## 第三章 面向重建





对伽泽鲁王的说明令人头疼，但今天还有和正幸他们的会谈。

我把注意力放在那边，为自己鼓足了气。

先与泰斯塔罗莎会合。

稍稍冷静下来。

今天举行的是高层会谈，所以会议室里聚集的都将是精挑细选过的成员。

我方出席的是红丸和利古路多。

正幸那边的参加者是以维鲁格林德为首，卡里玖里奥、米尼兹、还有巴宁和姬无似乎也要参加。

在休息室风格的等候室内，我方成员已经到齐。

虽然都是我突然叫出来的，但谁也没有抱怨。

朱菜主动担起了在一旁服侍的任务，准备万全。

至于方针嘛。

我们并不想支配帝国。

身为大战犯的米迦勒和费尔德维依然行踪不明，确立整个计划的近藤中尉也已死去，就连这个近藤，也有在米迦勒的支配之下受到思考诱导的可能，所以我不打算在他死后还继续追究他的责任。

当时，帝国主要的大人物似乎都在皇帝旗舰上，如今幸存下来的帝国最高责任人，就是任元帅职的维鲁格林德，她自己毫无对领土的野心，那么话题将会以结束战争、战争赔偿以及战后重建为中心展开。

总之，先让七十万帝国兵去充当劳动力，而要怎么分工也是个难题。得任命一名熟练者担任监督；为了避免技术的失衡，应该还有必要进行平衡的分组。

就在我越想越远的时候……

蓝发飘飘，仿佛能驱走人睡意的美女走了过来。

是维鲁格林德。

她的视线，笔直地射穿了我。

好疼，疼疼疼疼疼疼。

明明没有胃，胃却好疼。

「找我有事吗？」

在大家面前，我得努力维护自己的威严，真希望有人能夸夸我声音没有发抖这一点。

「能稍微占用点时间吗？」

距离预定安排的时间还有一段空隙。

我点点头，会谈开始前先与维鲁格林德单独对话。





＊





「维鲁多拉他还好吗？」

「嗯，他很好」

「是吗，那就好」

维鲁格林德带着温柔的微笑问询维鲁多拉的平安。

告诉她维鲁多拉很精神后，她看起来安心了一些。

看着维鲁格林德的笑容，心稍稍有些作痛。

要问为何，我们这位维鲁多拉先生现在依旧害怕应对他的姐姐维鲁格林德。

我曾试着问过他是否去见一见维鲁格林德，却被他说着「我也有各种事情要做，实在忙的很啊……」给推脱掉了。

真是太丢人了，但我也没资格嘲笑他。

因为，真的是很尴尬啊……

维鲁多拉可能有一部分原因是难为情，暂时不去管他了。

「那么，有什么事？」

这次由我先开口。

心砰砰直跳。

「是来答谢你的」

答谢吗？

这可有点……

「你怎么脸色发青啊？ 莫非你以为我要把你叫到校园后庭打架？」

「为什么你会知道这种梗啊！」

听到我忍不住叫出来，维鲁格林德噗嗤一笑。

「寻找至爱鲁德拉的旅程，比想象中的更加刺激呢」

从她说的话看来，那场旅行虽然辛苦，但对于带着目的的维鲁格林德来说，却是充满希望的。正因如此，才能笑着说出「真开心啊」这样的话吧。

「走过了好些世界，度过了一个个时代去追寻那个人，去过的世界当中，有一个就是你曾居住过的世界哦」

「欸，真的假的？」

「真真的哦」

所以那个，怎么感觉连语气都变得随便了。

而且还有服装，虽然现在穿着帝国的军装，但出现在迷宫时穿的却是衬衫和牛仔裤。

以那副样子一击毙敌的光景，光是看录像都令人哑口无言，对于目击现场和被打倒的当事人而言，则足以让他们怀疑自己是否脱离现实。

不过，既然她从我曾生活过的世界经过，那就说明──从这个世界回到那边的方法是存在的。

至于我嘛，死都死了再回去也没有意义──等，等一下啊？

说到底，维鲁格林德不仅跳跃了次元，也穿越了时间。如果对此加以解析，说不定……





《明白，开始解析》





哦哦，夏尔真可靠！

也许只是她又发现了新的爱好，但果然这种事还是交给夏尔老师最为合适。

不管怎样，有希望就是极好的。

在这边的“异世界人”里，应该有想回去的人。如果有可能，我想把这个未来变为现实。

那么，这件事就一点点地去努力吧。

「正幸就是鲁德拉的转生吧？」

「嗯，是的。而且他还拥有几乎全部的“魂”」

维鲁格林德这样断言，接着轻声地说了一句「接下来只差记忆了」。

嗯，果然正幸还依然是正幸吗。

既然他还是那副没有自信的样子，我也稍微安心了一点。虽然对维鲁格林德有些过意不去，但在我看来正幸并不是鲁德拉。

「这个，该怎么说呢……」

既不能说「太好了」，也不能说「真是遗憾」，只好打马虎眼。

维鲁格林德没有发怒，微微点头。

她那比想象中更为从容的态度，令我有点感到意外。

「呵呵呵，真是不可思议呢。我啊，也体验到了各种经历哟，那是比在鲁德拉的身旁度过的岁月更为浓厚的，似长而短的梦幻般经历，所以我很感谢你，都是多亏了你哦，莉姆露」

维鲁格林德带着令人心跳停拍的耀眼笑容，向我道谢。

以前感受到的是她那令他者屈服的凛然霸气，现在完全不见踪影，这平和安稳的感觉，甚至让人怀疑还是不是同一个人。

「那真是，太好了呢？」

「是的。所以呢，莉姆露，我向你发誓，只要正幸无意，我便不会与你为敌。所以，也请你不要背叛正幸好吗？」

求之不得的誓言。

而且，关于正幸根本不需要她特意说明，我本来也无意背叛他。

「明白了。我，以我与我的同伴之名起誓，不会背叛正幸。有时可能会骗一骗或是吵一吵，至于这种事就──」

维鲁格林德的视线变得冰冷而可怕。

「我明白了。我发誓，尽量不骗他，只要不做过头也不与他吵架」

无法理解。

为什么搞得我得来发誓。

看来有时候得多想想不能太实在了，我稍微反省了下。





＊





因为维鲁格林德表达了感谢之意，让我不再那么紧张了。

即便事出有因，但我毕竟搞砸了很多事，没有因此遭到怨恨，自然就会感到安心。

就在我觉得这下可以心情舒畅的进行会谈时，却有人慌慌张张地冲进了等待室。

　是贝斯塔。

「咦，慌慌张张地干嘛呢？」

「不是说这种话的时候啊，莉姆露大人！ 就在刚才，从我家传来了紧急联络，伽泽鲁王好像已经朝这边出发了！」

　家，说的应该是他那些留在矮人王国的亲人们吧。

　贝斯塔好歹也是大国多瓦尔贡的原大臣，而且还是公爵，是仅次于王族的高层贵族，一生下来就很了不起。

　不过也正是因为这样，他才会嫉妒身为平民的凯金……。

　虽然贝斯塔被流放，但看来并未与家人切断联系，似乎是公爵家养的暗部与他进行的联络。

　至于为什么会与贝斯塔联络，那是因为贝斯塔现在依然是公爵家的家主。

　当我听说这件事的时候也是吃了一惊。

　伽泽鲁降下的处罚，并不包含剥夺爵位或是降爵，处罚只针对贝斯塔个人，对他的本家没有做任何处理，况且，贝斯塔家里还没有指定继承者，所以还没有完成家主移交。

　贤明的伽泽鲁王，将来应该还想让贝斯塔重新当回大臣，所以处罚没有太重，留了个后路，为的只是让本人能有所反省。

　另外，担忧公爵家族的反抗好像也是其中一个理由。

　如果贝斯塔公爵家真要这么干，是有能力在多瓦尔贡掀起内乱的，伽泽鲁并不想引起无谓的争端。

　毕竟，不再嫉妒的贝斯塔是很优秀的，而且他还挺有人望，拥有不小的影响力，为了做到不引起他爆发不满，作为适当的处罚，才送到我国入仕。

　贝斯塔的本家依然健在，所以王宫内也就还留有门路，正是从这个门路传来的紧急联络。

　但是，为什么这时候会过来呢。

「呃，为啥？ 不是说了之后会进行说明吗？」

「是啊，是这个道理，看起来是伽泽鲁陛下好像还是不怎么信任我……」

「不会不会，没这回事吧」

「这可不好说，药水的价格交涉，药师以外的技术员挖角，动员公爵家招揽人才等等，我也干了不少事，就算被怀疑我立场靠近这边，我也是无法反驳，更何况我现在打算在这个国家工作到老」

　也就是说，不是嫌疑的问题，贝斯塔根本就是放开大干嘛。

　我本来还以为他是个挺正经的人，不愧是原大臣，作为政治家，真是既知表又知里。

　哎哟，现在可不是佩服的时候。

　既然伽泽鲁王要来，现在开始与帝国会谈就不太好了，让他等着多失礼。

　但感觉他这样不提前交涉就直接跑过来好像更无礼，这种时候到底该怎么办才好？

「是伽泽鲁王比较失礼对吧？」

　撇开贝斯塔的事不谈，感觉我没必要退让。

「您说的没错，不做事前通告就进入他国，即使受到攻击也无可辩驳，因此我估计，在国境线附近会传来联络」

　贝斯塔表示，伽泽鲁王绝不会失了礼数。

　就像是要证明这句话似的，传信官哒哒哒地跑过来了。

「紧急时刻请恕失礼，有事报告！ 现在，武装国家多瓦尔贡的伽泽鲁陛下提出申请进入我国，共五人，如何处置？」

　没有拒绝的理由，但又不能轻易给出许可──作出这个判断的部长级职员，前来听取我的指示。

　这应该是紧急时候恰当的处理方式。

　换成是我也会动摇，这应该是正解。本来应该是经由干部来找我的，这次就不过问了。

　朱菜周到地递了杯水过去。

　职员感谢的喝了一口，向我报告。

「我来跟他说」

　准备好联络用的魔道具，开始通信。





　结果，变成了与伽泽鲁王的紧急会谈。

　就由我亲自去迎他。

　迪亚波罗和紫苑还是和往常一样作为护卫跟随我。

「呵呵呵，帮大忙了，莉姆露哟」

「你早知道会这样，还真能说」

　即使用飞翔马移动，从多瓦尔贡首都到“莉姆露”也需要一天时间，但现在两国首都设置了魔法阵，用魔法一瞬间就能往来。

　而他却特意跑到国境线边上来，就是为了叫我出来吧。

「哈、哈、哈，你发现啦」

　虽然不是什么好笑的事，但这点事倒也不算什么。

「不过，维鲁格林德能通融真是太好了」

「就是这事，你丫的不会是打算与帝国联手吧？」

　伽泽鲁担心的果然是这个吗。

「要看谈的情况，不过是这么打算的」

「呼姆，稍微等下，我想先听听你的想法」

　没有拒绝的理由，在国境附近找个茶馆。

　店员赶紧慌慌张张地安排座位，还有，那些看起来像是冒险者的客人，都识趣的把座位让了出来。

　感觉不太好意思，就直言这里的单都由我来付了，大家听了挺高兴的，应该没问题。

　距离会谈开始的时间大概还有三十分钟，移动只需一瞬间，可以一直谈到开会前。

　先从我的主张开始。

「关于战争善后交给你们的事──」

「这个不用说了，士兵们现在加班加点的在做，但这也是活下来才有机会做这些苦差事，他们心中只会感谢，不会有人怨恨你的」

　那就好。

　野餐大会的时候，不参与收拾偷懒的家伙就会被人恨，我还稍微有点担心呢。

　毕竟是很艰难的战争，成功挺过去的喜悦让其他杂事都被抛诸脑后了。

「那，你想听什么？」

　因为我是想根据会谈的情况再整理思绪，现在就算问我也还是有无法回答的内容。

「我想听你亲口说清楚，与帝国联手，是否会产生进攻我多瓦尔贡的野心？」

　说什么呐，这个大叔。

　怎么可能嘛，多麻烦的事。

　既没有理由，也没有利益。而且这么做，会丧失来自西侧诸国的信用，这是绝对不可能的选项。

「没有，一直以来辛苦积累起来的信用，会一瞬间全部失去。还有，除了会失去可靠的后盾，还会背负上多余的辛苦事，居然问这种事，我反倒想问你到底是把我当成什么样的傻瓜了？」

　我一脸不爽得回答道，伽泽鲁听后露出了真心感到安心的笑容。

　喂喂喂，不会真的在担心吧？

「失礼了，莉姆露陛下。提出这个疑问是我的提议，所有招致您不快的责任都由我来承担，愿您能以宽广的胸怀原谅我的不是」

　多尔夫察觉到我的不爽，表示了谢罪。

　到底什么意图，得听听他的详细说明。

　概括起来说，如果帝国与魔国联邦联手，那就会形成多瓦尔贡被两个大国包夹其中的局面，这种情况下诉诸武力无疑是自杀行为，外交能力下降是无法避免的。

　如果有人宣言不听弱小一方的主张，那今后就会变得不得不吞下不利条件的苦果，正是因为担心这事才会先跑过来确认。

「咦？　不管怎么做，这都不是多瓦尔贡能阻止得了的事吧？ 虽然我无意发动战争，但我觉得与帝国联手可以有」

「是这样。最终其实全看你心里怎么想的，我多瓦尔贡虽然也算个大国，但并不具备与拥有维鲁格林德或是维鲁多拉等“龙种”的国家战斗并取胜的战力，多尔夫想的那些就算担心也没用。但是，我作为王，不能那么简单的就认呀」

　伽泽鲁一脸认真的表情对我说到。

　作为对人民负责的王，必须时刻考虑到各种可能性。

　只不过这次是担心了也没什么意义。

　但是，又无法保证我们绝对不会对他们发动战争。

　就算我们不动手，帝国行动也是一样的。

　假如我们与帝国同盟了，那么当帝国进攻多瓦尔贡时，魔国联邦究竟该帮谁呢？

　真问我这种问题的话，还挺困扰的。

「莉姆露哟，明白了吗？ 你是为了你们国家不发起战争选择了与帝国联手，这很好，但这其中没有考虑我们多瓦尔贡的情况，当然这也没什么不对，因为你只需要对你自己的人民负责，但是我这边难以接受，就是这么个道理」

　原来如此，了解了。

　确实，就算魔国联邦与多瓦尔贡和东之帝国有同盟关系，也不代表多瓦尔贡与东之帝国间就产生了什么联系。

　当这两国爆发战争时，我们的行动就受到了限制。

　不过，等等？

「可是，如果存在『国家危机时，相互武力协助』的话──」

「那也是没有确定期限的吧？」

「咦？」

「世上不存在恒久发挥效力的协定，全部都是阶段性的，最多只能买到暂时的安心，反而是限制期限的协定还更安全，这种看法也是有的哦」

　就在我烦恼什么意思时，夏尔悄悄的教导我。

　限定期限与没有限定期限的情况。

　假设其中一方想要废弃协定，哪一种情况更困难？

　如果没有期限，也就意味着随时都可以考虑废弃协定。

　而当期限限定时，那么在协定规定的期间内就可以认为是安全的。

　不用说，在协定结束时发动战争肯定比废弃协定发动战争在道义上要更好看点。

　当然，这些说到底只是做给当事国以外的国家看的，像帝国这种对领土充满野心的国家，根本就不在乎其他国家的评价是什么。

　很显然的，擅自废弃限定了期限的协定是绝不可取的，只要期限一更新，协定各方就产生了遵守协定的义务。

　若真作出这种行为，就会丧失西侧诸国的信任，这会大幅度偏离我的战略，还是定下实际可靠的规矩比较好。

「原来如此，即使我们与帝国同盟，也仍存在协定被废弃的可能，正是因为担心此事，才特意赶过来的嘛」

「你能明白就最好了」

「嗯，这确实会感到担心嘛，了解！ 那么，即使要与帝国同盟，这方面的细节也要仔细谈谈」

　听我说这话，多尔夫露出了安心的表情。

「我说了吧，都说你担心过头了！」

　伽泽鲁突然冒出这么句话来，王的责任呢，跑哪去啦。

「莉姆露大人，时间差不多了！」

　紫苑看看手表，提醒了我。

　这是我与凯金等人凭兴趣制作的一个手表，我觉得秘书有必要戴一个，送给紫苑时，她很高兴。

　紫苑增加了一项工作，皆大欢喜，是个美好回忆呀。

「那就出发吧」

「库呼呼呼呼，那么，就打开“转移门”了」

　就这样，突然开始的商谈结束了。

　我们走出店外，准备回会议室。





＊





　上午十点。

　会议室的人都到齐了。

　参加人员围着开了个口子的圆桌而坐。

　因为这个缺口，使桌子的形状俯视去看的话，呈个C字的形状。





《此设计名为兰道环，是法国的眼科医生埃德蒙·兰道尔于1888年发明──》





　这么详细是很厉害，只不过现在不需要知识普及，请说明要点。

　桌子的缺口部分可以进出，便于中间的人给入座的人分发资料添加茶水，而且缺口的前方可以设置巨大屏幕，无论是坐在桌子的哪个位置都能看的清清楚楚。

　这次是三个势力会谈，比起面对而坐，还是这种形状更好。

　缺口部分位于南侧。

　我们大家坐在北侧。

　正北的位置是我的，我的东边是红丸，西边是利古路多。

　紫苑和迪亚波罗还是老样子，站在我的后面。

　东侧坐的是帝国众人。

　正东席是正幸，而他的右侧──也就是北侧，坐着维鲁格林德。

　他的南侧是卡里玖里奥大将和米尼兹少将。

　姬无和巴宁没入座，站在正幸的背后。既然这两人在负责护卫，也就说明他们之间顺利和解了，这是好事。

　桌子的西边则是紧急参加的伽泽鲁一行人。

　正西是伽泽鲁坐着。

　西北边的作为是天翔骑士团团长多尔夫，西南边则是宫廷魔导师简的位置。

　暗部首领安丽耶塔和军部最高司令官班没有入座，也是站着充当护卫。

　三股势力就是这种感觉，大家围在一起。

　我左右看了看，正好和东张西望的正幸视线对上了。

　他的神情很疲劳，强烈的诉说着『为什么我会遇到这种事──』。

　但是，请放心。

　我的心情和你差不多。

　因为有股亲近感，有什么问题的话我打算帮帮他。





　会议的主持人泰斯塔罗莎站了起来，大家的视线转而集中到了她的身上。

　她走到中央开始了开场白。

「好，时间到了，人也到齐了，就请我们开始会谈吧」

　行了一礼之后，泰斯塔罗莎又回到了南边。

　那里放了椅子，没轮到她出场时，可以坐着休息。

　开会前我已经拜托她了，在我困扰的时候要来协助我，泰斯塔罗莎应该会回应我的期待。

「那么，首先由我来说明一下这次会谈的主旨，因为这是没有事先协调就直接召开的高层会谈，或许会出现不得已的发言，在那时请各位不要情绪激动，先冷静地听听对方有什么主张」

　说到这里泰斯塔罗莎先停了下来，看了看各位的反应。

　不愧是在西方诸国评议会里的我国代表，应对这种场合真是得心应手。

　希望能这样一直顺利地持续到会议结束，我带着这种愿望继续看着泰斯塔罗莎。

「那么，会议开始前首先确认一下这次会谈的目标，我们的期望是通过这次会谈宣布结束与帝国的战争并签订终战协定，而对于多瓦尔贡，今后在我国与帝国缔结关系为基础上，签订新的条约，各位意下如何？」

「没异议哟」

　正幸看上去好像想说什么，但是维鲁格林德先开了口。

「唔姆，并无不妥」

　同时，伽泽鲁也重重的点了点头。

　虽然稍迟了一步，我也赶紧补充道。

「既然是这样，就先来确认一下现状吧，你们看这样行吗？」

　说话的语调稍微变得有点奇怪，管他呢。

　维持着理所当然的表情，看看两大阵营有什么反应。

　正幸一脸尊敬的看着我。

　呵呵，可爱的家伙。

　是呀，我自己也觉得我真是厉害。

　因为，现在聚集到这来的都是大国的超伟大的人物，在之前的人生里，别说总理大臣，就算是国会议员也没机会见啊。

　最多也就是接到订单时，来自国交省的职员偶尔来视察时碰过面而已，而且还不是负责接待，只是把人带到现场去就没了。

　刚开始，只是闲聊一下都紧张得很。

　而现在我却扮演着一个国王，想到这里真是感慨颇深。

「似乎没有人提出异议，那就由泰斯塔罗莎进行说明，之后再请各位发言，到时可以提出疑问，订正错误。那么，请开始说明吧」

　会谈按照预定计划推进。

　由我先表明请大家不要打断说明，接下来就交给泰斯塔罗莎了，会议就这样有条不紊的进行下去。

　与我同级别的伽泽鲁王还有暂定皇帝正幸的全权代理者维鲁格林德，允许发言，除此以外的似乎会被当成是侮辱国王而受到处罚。

　这方面我感到有些漠然，但如果能变得轻松那我也没意见。

　泰斯塔罗莎开始了说明。

　先介绍一下伽泽鲁尚不知情的飞空船上的战斗，其中稍微混进去一点虚言。

　紧接着，再说明帝国皇帝鲁德拉其实已经变成寄宿技能意识的个体，正当说到我对维鲁格林德取得胜利之时──

「等等」

　伽泽鲁先提出异议了。

「咦？ 发言的话请之后再……」

「现在不是想那种事的时候！！」

　奇怪，我怎么好像被喝阻了！？

「那个，伽泽鲁王，有什么地方不对劲吗？」

　我不禁变得谦恭起来问到，伽泽鲁按着自己的脑袋紧盯着我，然后什么话都没说视线又转向了维鲁格林德，郑重地开口道。

「我知道这很无礼，但是，刚才莉姆露王的发言，维鲁格林德大人能接受吗？」

　很稀奇的，伽泽鲁居然在说敬语。

　而且还叫维鲁格林德大人。

　这种不符合大国国王作风的态度，不要紧吗？

　我一边对此感到有疑问，一边注视着事态发展。维鲁格林德没有生气而是露出了微笑。

「没有问题，矮人王。你是位精明周到的人，比那边的莉姆露王要优秀，鲁德拉对你的评价也很高，在你还是剑圣的时候就说过想收你做部下，所以我也很清楚你的事，并不讨厌你，不必那么拘谨，轻松点会谈吧」

「是，是！ 哎呀，可是啊，在公共场合面对最强的“龙种”之一并且又是帝国守护神的您，这个──」

「不用在意不要紧的，你不是莉姆露的朋友吗？ 那我就不会出手，毕竟刚才莉姆露说的话没错，我是输给了莉姆露」

　哎哟，这可真是意外。

　我还以为维鲁格林德会像维鲁多拉一样，死要面子说自己没输，没想到这么干脆地承认了败北。

　我是感到挺吃惊的，不过其他人好像没办法单纯的只感到吃惊而已。

「呃呃呃呃呃！？ 维，维鲁格林德大人竟然输了吗！？」

「难以置信，不败的神话竟……」

　在维鲁格林德的支配领域培养起来的帝国众人，之前的沉默完全抛诸脑后，变得动摇起来。

「什────！？」

「喂喂，真的假的。面对那个无论如何都无法打倒的如神一般的存在，竟然赢了吗，虽然难以置信，但本人都承认了，应该不是谎言……」

　哑口无言的多尔夫以及无法认清现实的班。

　看着那二人以及伽泽鲁王，安丽耶塔不知为何反倒露出了笑容。

「呵呵呵，这次不需要我来汇报，感觉气氛真是清爽。要是由我来汇报这种事，肯定会被当成精神有毛病了」

　她这么说的，这算不算不敬啊？

　不过这都是别人国家的事，感觉好像不是谈这方面问题的时候，不过我也不会阻拦。

　再退一步继续观察，看见简向抱头苦思的伽泽鲁搭话过去。

「伽泽鲁仔啊，还有你们也冷静点，老身已经不会再吃惊了，当初“原初”的事我已经惊得累了，看完进化祭典的时候，我已经参悟了，吃惊都显得人傻，这样的」

　简婆婆似乎开悟了。

　所以这次，她一个人冷静的挺过了这个场合。

　多瓦尔贡的人因为她的这些话回过神来。

　然后一个个难为情的重新摆正了姿势。

　顺便说下，我们这边的反应是。

「什么！？ 莉姆露大人面对维鲁格林德大人取得了胜利，今晚要开宴会了呐？」

　利古路多真是，只要找到机会就要开宴会啊。

　明明就没怀疑过我会不会取胜，还真会说。

「我早就知道会这样了，应该说，其实我都看到了嘛」

　红丸这家伙，居然偷看，不过有人好像听到这话先坐不住了。

「红丸，这是怎么回事？ 难道……莉姆露大人战斗的凛然身姿，只有你一个人看见？」

「不，不是的，我有确认战况的义务，只是做事时稍微……」

　红丸拼命的思考着理由，他就是这方面还不够老练。

　与之相比，迪亚波罗则是──

「库呼呼呼呼，哦呀，紫苑，你没有看到吗？ 那可真是遗憾，那么精彩的战斗竟然没有看到，真是相当遗憾啊！」

　别煽动，别煽动了！

　论找茬讽刺的能力，估计无人能出其右吧？

　泰斯塔罗莎在一旁无奈地叹了叹气，估计没有什么事能比与迪亚波罗为敌更麻烦了。

「各位，请肃静」

　不过泰斯塔罗莎并没有忘记自己的职责，还是看准了大家逐渐冷静下来的时机，控制场面安静下来。

　这要是稍微迟了一步，恐怕紫苑和迪亚波罗就得打起来。

　干得好，我无声的表扬了下。

　众人也冷静下来了，那么会谈继续。

　接到主持人的提示，我继续说下去。

「──如上所述，我击败维鲁格林德后，详细的询问了情况，这时就发现了其中不协调的地方，感觉皇帝鲁德拉不太像是本人，就试着观察了一下维鲁格林德的情况，结果发现了震惊的事实。省去详细的内容，发现果然是被『支配』了，犯人正是寄宿在皇帝鲁德拉技能里的意识──米迦勒！！」

　说到这里，我用尽全力摆出了个得意的表情。

　就是这个时机最好。

　就在我狡黠一笑准备继续说时──

「等等」

　哎哟，好像又有意见。

　而且还是伽泽鲁。

「那个，质疑请之后再──」

　不知是为了打断我的说话还是为了安定他自己的内心，伽泽鲁大大的叹了口气。

　然后紧紧地盯着我，沉重地开口说到。

「听好了，莉姆露哟，确实，本来我的这种态度是不合适的，可是啊，现在真不是说这种事的时候」

「──怎么说？」

「详细情况怎么能省略啊！！ 连维鲁格林德大人都能『支配』的凶恶技能，怎么能容许存在啊！！ 而且，还有那什么？ 寄宿于技能的意识？ 这种事，听都没听说过，简哟，你知道什么吗？」

「……没有，老身也没听说过」

　伽泽鲁虽然很想自重，但还是无法藏住自己内心的亢奋，简好像也在思考什么事，回答伽泽鲁的问题时显得反应迟钝。

　话说回来，没人对伽泽鲁的措辞方式提意见也真是不可思议。

　维鲁格林德保持着微笑，似乎还挺享受这种状况，看来只要有正幸在，其他什么都不需要也不感兴趣。

　至于正幸，好像已经放弃理解了。

　反正与自己无关，就维持堂堂正正的态度坐在位置上，因为他的这种行为，反而在卡里玖里奥等帝国的各位心中评价好像又升高了，但他本人估计没发现吧……。

　哎，正幸这方面，只能说句别介意。

　红丸等人也很感兴趣。

　如果我不想说，他们就不会继续追问，但心里其实还是想听的。

　所以泰斯塔罗莎才没有去制止伽泽鲁吧。

　不过她好像立即察觉到自己的失态，又装作什么事都没发生的样子准备主持这个场面。

「各位，请肃静，关于刚才伽泽鲁王的提问──」

　虽然她振作的速度够快，但想要补救就有点难了。哎呀，其实顺势而为也就行了，反正就算说明一下也没什么不好。

「知道啦，那就说明下吧」

「莉姆露大人，这样好吗？」

「啊啊，反正在场的都只有各国的重要人物，应该不会轻易走漏消息，即便真的发生这种事，也没什么大不了」

　没错。

　即使神智核的存在被他人知道了，也没有什么特别困扰的，对我来说，需要严守的秘密，只有夏尔的存在而已。

「抱歉啊，莉姆露哟，能这样做，不胜感谢」

　伽泽鲁对我低下头表示了感谢。

　说话的语调又变回师兄的感觉，好像已经放弃掩饰了。

　那我也能轻松点，就这样进行说明。

　然后，我就将皇帝鲁德拉身心疲敝，他持有的究极能力『正义之王』诞生自我，成为“神智核”米迦勒的事进行了说明，并将我所知的其拥有的凶恶权能尽可能的公布出来。

「竟是究极能力……？　拥有此等技能的人，独特技能将不管用吗……」

「严格来说并不是，技能会因为意志的强弱而改变，哪怕是独特也有能达到究极这种强度的存在，但通常来讲是达不到的。另外，意志的强弱会直接反应在技巧上，也就可能会产生能对究极有效的攻击，按我的见解，伽泽鲁王应该能做得到」

「是这样吗……」

「还有，魔法也是一样，魔法既是技能又是技巧，所以，根据使用者的意志强弱，或许能打倒究极能力的持有者，我说的话，姬无和巴宁应该能理解吧？」

　输给迪亚波罗的二人，应该能理解我说的话，他们二人用力地点了点头。

　而迪亚波罗嘛，一副令人恶心的陶醉表情，不知道在想些什么。

　肯定没想什么好事，虽然很想说他两句，但他现在毕竟老实的站着，就当没看见吧。

　紫苑喃喃自语地说着「那么果然我也该获取究极能力才行……」。

　我说啊，就是因为没法简单的获得，才是究极啊？

　可是不知为啥，总感觉紫苑能做到。

　感觉有点可怕，这事还是不要去想了。

「差不多就是这种感觉，米迦勒有个特殊的权能，可以绝对支配天使系的权能，所以维鲁格林德也无法反抗，在自己都没有察觉到的时候就变得言听计从了。其他还有，近藤中尉好像也处于支配之下，最后他似乎摆脱了咒缚，将意志托付给了我们的卡蕾拉」

「什么，那个“以情报为食的怪人”居然也……」

「难以置信，不过我还不会蠢到去怀疑莉姆露陛下」

「是吗，所以达姆拉达大人……」

「嗯，他应该是察觉到皇帝鲁德拉的样子有点奇怪」

　虽然还不至于打断我说的话，帝国那边骚动起来。这本来是不该有的行为，事到如今也懒得计较了，当做没听见。

「至于米迦勒的目的，如今已经明了，就是复活创造自己的真正主人，维鲁达纳瓦」

「「「怎么可能！！」」」

　叫声重叠在一起，也不知道都有谁在喊。

　不，其实知道是知道的，就是不刻意指出来而已。

「既然知道都是被米迦勒支配的，那么我就不打算追究帝国的战争责任，今后如果还想继续与我们战争，那就不会只是这样就算了──」

　说到这，我瞥了一眼正幸等人。

　正幸完全不为所动。

　真就一点都不当是自己的事。

　卡里玖里奥和米尼兹一脸苦笑。

　赢又赢不了，战争的理由也没了，他们是明白了这一点才会有这种反应。

　看来是没问题了。

「──在座的各位似乎没有这种打算，我与维鲁格林德也已和解，那么，在扮演鲁德拉的米迦勒消失的现在，有必要树立新的指导者对吧？ 今天就是要谈这件事，能否对此事进行说明？」

　我把话题丢给了正幸等人。

　既然对于现状已经取得共识，那么今后帝国会发展成什么样就有必要去了解，这也是伽泽鲁他们最在意的事，所以我觉得应该放开来好好谈谈。

　其实这也是一种赌博。

　通常，在进行这种会谈时，除了提出自己的想法，还应该确认对方有什么意见。

　而现在却直接进入正题，难以预测会得出什么结论，在国与国会谈时，这么做好像是不行的。

　泰斯塔罗莎并没有阻止我，那不过是通常情况，她表示没问题的对我笑了笑，所以我才能这样直接说出心中所想。

　那么，结果会──

「米尼兹」

「是！　这里就由鄙人米尼兹来进行说明，帝国目前已经损失了三分之二以上的战力，继续战争是不可能的，我们愿意接受全面无条件投降。不过这里有一个问题，最关键的最高责任人现在不存在了，这正是莉姆露陛下指出的关键点，所以我们必须首先拥立新的指导者，今天机会正好，请在场的各位务必承认我等的新皇帝」

　米尼兹口齿利落，说完行了一礼，看了看我和伽泽鲁。

「呼姆，是这么回事啊，莉姆露哟，看样子今天我会来这里也在你的预料之中啊？」

　哈啊？

　那怎么可能嘛。

「真是被摆了一道啊，这不止是帝国与魔国联邦要联手的问题，既然魔国联邦将要成为新皇帝的后盾，为帝国构筑坚如磐石的体制，那么当然──」

「唔姆，不用说，我多瓦尔贡也得参合进来，我可以期待下有什么回报吧？」

　喂喂？

　为什么承认新皇帝的事，会变成什么后盾不后盾这种意义不明的情况？

「伽泽鲁王所言真是可靠，当然，回报会在两国都接受的范围内尽可能的回应期待，敬请放心」

　米尼兹──不对，就让我称呼为米尼兹先生吧，这个人跟战斗时不同，简直就像个优秀的政治家，举止优雅，感觉好像不管什么事都能轻松摆平。

　与之相比，我就连要理解状况都拼上老命了，甚至都开始担心有没有人发现我在流汗，内心慌得一批。

　好了好了，伽泽鲁好像认可了，那么接下来就是我了，红丸和利古路多窥视着我表情，我轻轻地点头回应，开口说到。

「我也认可，并且可以约定，根据情况会全力提供支援」

　我也趁势而上。

　总算跟上了理解的脚步。

　从一开始我就打算帮助正幸，仔细想来，这已经是国家等级的支援，这里就卖个人情，今后只要构筑更加良好的关系，肯定就不会再度爆发战争。

　就算事情进展没有那么顺利，当前应该是不会有什么问题的，以后的事就交给后人，最重要的是“现在”。

「非常感谢，我等的皇帝陛下听到此言也必定非常高兴」

　米尼兹先生又行了一礼。

　你这太刻板了，赶紧继续吧。

「然后，新皇帝是正幸君没错吧？　啊，君这么叫是不是不好？」

「莉姆露王哟──」

「啊，完全没问题，话说我像之前一样称呼莉姆露桑应该没关系吧？」

　啊啊正幸，心之友啊！

「当然了，正幸君！ 很难懂对吧，这种场合该用什么措辞！」

「莉姆露桑！ 从没有哪天像今天这样感觉莉姆露桑是这么的可靠！！ 这几天，这是压抑得很啊……」

　嗯，我懂。

　缺少同伴，孤军奋斗对吧？

　维鲁格林德估计是没法理解下人的心情的，为什么会为这些小事不安，她应该是理解不了的。

　帝国的那些大人物，光是思考自己的问题就费尽心思，没有余力去顾虑正幸的心情，正幸只能一人独自烦恼。

　所以才会想要找我商量，只不过托紫苑传话是个失败。

　本来应该两个人单独谈谈该如何应对的，正幸应该和我是同样的心情。

　不过，已经这样就没办法了。

　虽然不知礼仪做派该如何，干脆就随着性子来吧。

「各位，请听我一言？」

　打出头一炮的是泰斯塔罗莎。

「我们的王莉姆露大人希望会谈能更加轻松随和，大家或许有各自的立场，能否请各位就配合我们的风格继续会谈呢？」

　泰斯塔罗莎微笑的看着在场的各位，如此说道。

　没有什么比这更可靠的了！

　正幸好像也很高兴。

　伽泽鲁只是苦笑，没有反驳。

　既然王没有意见，部下就更不可能反对，刻板的会谈到此为止，接下来就要说些真心话了。





＊





「哎呀，真是帮大忙了，我还以为我得一直沉默下去了」

「是啊，其实我也想那么干啊」

「一群傻瓜，一国之主，怎么能那么做！」

「呵、呵、呵，伽泽鲁仔现在是这么说，以前还不跟他们一样，威信靠习惯与经验总能有办法搞定的」

「简哟，不用现在来说这事吧」

　这是紧张感松弛下来的瞬间。

　这是因为正幸就任新皇帝，我们作为后盾的方针确定了才会这样吧，之后只剩下细节的讨论，已经不需要那么紧张刻板。

　所以，我就以轻松的语气问了问我最在意的事。

「话说，正幸当皇帝是可以，但帝国的人民会认同吗？ 我们这边倒是没什么，国民？ 还是臣民？ 总之，民众如果不认可，不就行不通了吗？」

　听到这个问题，正幸好像正合我意似的大幅度的点头。

「就是啊！ 绝对很奇怪啊！！」

「咳咳！ 陛下，请您冷静一下」

　虽然卡里玖里奥站出来劝谏，但是正幸没打算就这样不了了之。

　这时伸出救援之手的是伽泽鲁。

「血脉的问题怎么处理？ 他不是没有继承半点皇帝鲁德拉的血吗？ 若不守住皇统，贵族们恐怕不会认可」

　维鲁格林德回答了这个问题。

「没有问题，皇室典范里面有记载『帝国的守护龙维鲁格林德认可之人，既是鲁德拉同时又是皇帝』，虽然有不少人都觉得这不过是形式化的一句话，但这才是真实并且最重要的」

　米尼兹先生站出来认可这话。

「没错，鲁德拉陛下总是转生为夫人的嫡子，但在帝国长久的历史当中，还是有狂妄之徒想要更换继承者，对此事做出惩罚的正是“元帅”阁下──维鲁格林德大人」

　像那样子，肯定会暴露的啊。

　知道鲁德拉转生机制的人，是不可能搞错真假的。

　真不敢想象是怎么惩罚的，肯定很恐怖。

「鲁德拉陛下毕竟继承了自我，即便维鲁格林德大人不指出来，当他成长起来自然就会判明真身……」

　是吗，只要成长到能寄宿自我，要想确认是不是本人就很容易了。

「那，把正幸说成是私生子怎么样？」

「那是不可能的，莉姆露陛下。元老院内记录了鲁德拉陛下的血液还有DNA情报，母亲这方面还能糊弄，要把正幸大人说成是鲁德拉的孩子是不可能的」

　哎哟，帝国的技术都发展到这地步了嘛，本来还以为是个不错的提案，这下被米尼兹先生给否决了。

「话说回来，在这个世界也有DNA检查了啊……」

「DNA是什么？」

「这个啊──」

　既然伽泽鲁问了，我就说明下。

　旁边则是卡里玖里奥他们在闲谈。

「过去没有精密的检查方法，听说挺困难的」

「是啊，每次都要听我的判断，可真让人困扰」

　呃，那不是更糟了？

　现在真人已经消失，记忆消失的转生体只有正幸，要证明“魂”是真实可相当困难，也就是说，没有办法让别人认可正幸就是皇帝。

「既然如此，反正长相相同，让正幸模仿鲁德拉不是更简单？」

　所谓检查，用皇帝的特权糊弄过去就行。

　然后找机会把皇帝鲁德拉的记录替换掉就完成任务了。

「不行」

　我还以为这是个好办法，又被维鲁格林德拒绝了。

「可以问问理由吗？」

「你啊，不会忘了米迦勒的权能吧？ 臣民与部下们对鲁德拉的忠心就是米迦勒的能量源泉哦？ 所以，制造皇帝鲁德拉已死的事实，不是能更好地夺走他的力量吗」

　哎哟？

　这我当然记得了……。





《正确。只是当做已死还没有意义，拥立新的忠诚对象，才能封住米迦勒的权能。只不过，米迦勒应该也想到了这点，会把权能作用的对象转移到其他人身上》





　差不多吧，毕竟我之前还说过要把臣民都杀光的话。

　如果采取对策，肯定就是让那些我无法出手的人物成为力量源泉。

　或者是选择那种超乎寻常的强者。

「米迦勒应该会采取对策，做了总比不做好，这样我也就没有理由对臣民出手了」

「是这样的，所以细节方面就不要在意，就用我的名义宣布正幸是鲁德拉就行了，这样就没人敢反抗」

　维鲁格林德真是自信。

　不过，这也当然。

　毕竟她是帝国的守护龙“灼热龙”。

　更何况，皇室典范记载了『维鲁格林德认可之人为皇帝』，也很合情合理。

　做法是很强硬，但只要是维鲁格林德的发言，就无法忽视。

「正幸君也觉得这样可以吗？」

「应该可以？」

「……呜嗯，怎么说呢」

　我心里也觉得应该没问题，这里看来只能顺势而为了。

「如果正幸不喜欢的话，就不用勉强哦？」

　呜哇，维鲁格林德的笑容真是超温柔的，温柔到可怕啊。虽然我这说法有些矛盾，但这是我的真实想法。

「……我做，反正现在也被人当成什么勇者捧着，再增加个称号也不会怎么样」

　正幸带着已经开悟的空虚眼神，宣言道。

　米尼兹和卡里玖里奥等人听了很高兴，在他们看来，为了帝国今后的存续，新的象征以及指导者，是绝对有必要的。

　我也觉得正幸适合，他还有技能的效果，肯定能得到民众的支持。

「那么今后的方针就是，拥立正幸为帝国的新皇帝，以此为基础巩固地盘，这样可以吧？」

　正幸以外的人都大幅点头同意我的话。

　正幸也只好不情愿的点了点头。

　别看正幸这样，其实是个很有责任感的人，只要接受了就会做到最后。

「了解了，我们也会公布承认此事。顺便说下，现在作为俘虏滞留我国的帝国将士，会立即释放他们，虽然不会追究责任，但关于赔偿暂时保留。待之后正幸即位新皇帝再正式商定，你们看如何？」

「这方面请多指教了」

「感谢您的宽容，铭感于心」

　还以为大家都认可了，伽泽鲁好像又有什么话要说。

「余对这个方针也没有异议，只是有个问题想问。正幸阁下，您作为“勇者”还要当皇帝，所以我想问问，您打算以什么思想治理人民──臣民？」

　伽泽鲁用仿佛要看穿一切的锐利视线盯着正幸。

　被那气魄压得有些畏缩的正幸，困扰的看了看我然后开口说到。

「……呃嗯？ 大家能欢笑着生活下去的世界，类似这样的吧？」

　听到这话，我呵呵一笑。

　因为他跟我想的一样。

「对啊，这是最重要的啊！」

「对吧！ 我就知道莉姆露桑会这样说的！！」

「这不当然的嘛，正幸君。哎呀，我把这种想法也说给鲁德拉听了，但却被说成天真当成傻瓜，害我还以为搞错了，内心感到不安呢。这下我安心了，果然我是正确的」

「太好了！ 政治什么的我弄不来，有点没信心，不过这下我可以挺起胸膛当皇帝了」

「唔姆，我们一起加油吧！」

「是，今后也请多多指教了！！」

　说完，我和正幸一起高声大笑。

　其他人看着我们各有不同反应。

　迪亚波罗和紫苑一脸陶醉。

　维鲁格林德温柔的微笑。

　卡里玖里奥和米尼兹先生则是半放弃的苦笑。

　伽泽鲁无奈的抬头看着天。

「已经够啦！」

「呵、呵、呵，伽泽鲁仔的担心老身明白，这些人没有野心呀，不过确实还是新手，为了能走上正道，必须要好好引导」

「我知道，引导这些空有稚嫩理想瞎谈政治的人，到底有多困难正让我烦恼呢」

　伽泽鲁又叹了口气，说来说去，伽泽鲁还是担心我们的。

「好啦好啦，不用那么担心，我也是有在学习的，不要紧！」

　不止是伽泽鲁，贝斯塔还有艾尔碳都有在教我，应该不要紧。

「……真的？」

　虽然只是有空学学，姑且是真的。

　如果这样还是不安，那就稍微让他安心下吧。

「本来我就没打算过多的参与政治，正幸也是，实务都丢给米尼兹先生就可以哟」

「果然是这一手吗！　我就在想是不是该这么做，还有点不安呢，不过这下我的心情也可以轻松点了」

　我和正幸又一次相视而笑。

「……就尽情试试吧，你们并非孤身一人，和同伴们共同承担，一起成长就好，可能的话，我也会帮忙的」

　伽泽鲁又一次抱着自己的脑袋，总算是认可了。哎呀，可能并没有认可，不过在未来很长一段时间内，应该都会是提供支援的心情。

会议就这样进行下去。

「我对刚才会议决定的方针没有异议，东边能安定下来，我国也能安稳，关于国境线附近的复兴，我们会尽可能的提供协助」

「感激不尽！」

「多谢伽泽鲁王」

　就像这样，事情很漂亮的完结了。





　──在后世的历史书里，这一天被记载为救世皇帝正幸·鲁德拉·纳姆·乌尔·纳斯卡登场之日──





＊





　方针定下来了。

　中间休息下，先吃个午饭。

　现在气氛已经不再那么紧绷，大家和乐融融的一起进餐。

　午餐是怀石料理。

　虽然说是休息，但也还是在会谈中，就选择可以用来招待大人物的菜单，这是朱菜尽心尽力安排的。

　大家都会使用筷子。

　伽泽鲁早已熟练掌握，而帝国内筷子文化传遍全国，也是因此才能安心地提供日本风格的料理。

「这里的料理味道还是那么好」

「有点想喝酒了呐」

「要节制，班！ 即使是非正式的，重要会谈也还没结束」

「你可真正经啊，多尔夫哟，是吧，莉姆露陛下？」

「是啊，我也想喝日本酒，不过──」

　我点点头，瞄了一眼朱菜。

　朱菜嫣然一笑。

　嗯，没戏。

「这会儿就先忍忍，之后的会谈继续努力。班先生多学学多尔夫先生，必须更认真！」

「哈哈哈，这可真是严厉，那夜里是不是可以期待了？」

「喂──」

「当然，是吧，红丸？」

「嗯，就祭出我秘藏的魔黑酒，华丽的干一家伙！」

「喔，这个不错！ 红丸阁下也好这口嘛」

「哈哈哈，鬼喜欢酒还挺有名的，对吧，朱菜？」

「咦！？　朱菜也会喝酒吗？」

　没想到闲聊着还听到不得了的事，竟然朱菜也会喝酒。

　真相到底是──

「兄长大人，我只是偶尔尝尝而已，别把我跟紫苑混为一谈」

　喝还是会喝的嘛。

　话说，朱菜是不是还未成年──啊，魔物的年龄无所谓吗。

「哈哈哈，抱歉抱歉」

「朱菜大人！ 我也没有那么爱喝啊！」

　这是假话呐。

　据我所知，紫苑喝酒甚至还能跟阿尔薇思一争高低。

　红丸也知道这事，所以在那边苦笑。

　红丸虽然看起来不像是爱喝酒的，不过阿尔薇思是他的夫人，估计偶尔会陪她喝喝酒，所以酒量应该挺强的。

　酒就是习惯以后才会感觉好喝的东西。

　要适量。

　要喝酒，别被酒给喝了。

　适当的品尝品尝，我在心中劝诫包括我在内的人。





　午餐会本来轻松愉快，突然有人哭了起来。

　所有人的视线都被吸引过去。

　一看，发现是卡里玖里奥。

「这是怎么了？ 是饭菜不合胃口吗？」

　朱菜赶紧过去劝慰卡里玖里奥。

　卡里玖里奥答道。

「呃呀，失礼。只是不禁想起过去，我作为军人说这种事也许会有些滑稽，许多部下因为听从我的错误指挥而丧命，我现在吃着这些美食，而他们却再也回不来了，抱歉，是我的错……法拉加，嘉斯塔，还有萨姆多…………」

　这人，喝了酒就会哭的嘛。

　虽然现在并没有配送酒，看来是被气氛感染到醉了吧。

　不过，这样正好。

「泰斯塔罗莎」

「是，已经让莫斯通知那些人过来」

　真机灵。

　还没等我下命令，泰斯塔罗莎就已经领会我的意图。

　不到五分钟，数十人就来到了会场。

「莉姆露陛下，萨姆多应召前来拜见！！」

　来的这些人，就是刚才卡里玖里奥念到的萨姆多等人。

　他们似乎是迅速跑来的，脸上满是汗红通通的，可还是拼命的组织语言，前来问候我。

　萨姆多这些人，其实已经死过一次。

　他们搭乘皇帝旗舰时，被卷入泰斯塔罗莎的核击魔法：死之祝福，连肉体一同被消灭。

　接下来才是泰斯塔罗莎的厉害之处，她记得我曾接受卡里玖里奥的饶命恳求，在魔法发动前就先回收了“魂”。

　这些全都是因为莉姆露大人促使进化后才能做到的事──泰斯塔罗莎还这么谦虚，她这么善解人意真是难能可贵。

　所以，泰斯塔罗莎就将萨姆多等人的“魂”寄宿进“拟似魂”，让其安定的定居在人造人类体内。

「你，你不是萨姆多吗！　我听维鲁格林德大人说你们全都死了，原来还活着吗！？」

「哎呀真的，他们应该承受不了死之祝福吧，是泰斯塔罗莎救他们的？」

「是的，维鲁格林德大人，莉姆露大人慈悲为怀」

「也是，这一点我不怀疑」

「英明」

　呜呼呼，哦吼吼──二人是笑着谈话的。

　但却感觉有些恐怖，赶紧移开视线。

　萨姆多等人与卡里玖里奥汇合后庆祝着平安生还。

　至于法拉加，很遗憾我也不是万能的，只能请你们别在意。如果知道悼念死者，就请你们不要再染指战争这种愚蠢的行为。

　要是防御到还好，发动侵略是愚蠢至极，我知道世上并非只有美好的一面，不过我还是没法不这么想。

　为政者请把自己的家族放在天平上好好想想，究竟是不是真的需要发动战争，要尽可能的通过对话来解决无谓的争端。

　这话我没说出来，心里如此祈愿。





＊





　午休过后，下午三点再度开始会谈。

　上午定了大致的方针，下午再度确认过后，打算商谈各自的职责分担。

「那么，请容我再度确认一下，首先从武装国家多瓦尔贡开始」

　泰斯塔罗莎开始了议题。

　接着开始列举各方面的确认事项。

　魔国联邦与多瓦尔贡联名承认新皇帝即位是第一步，然后再以新皇帝正幸的名义，宣布结束战争以及成立三国同盟。

　这样就形成了与西方诸国评议会不同的框架。

　多瓦尔贡的职责是复兴帝国以及其国境线，包括街道与邻近的建筑，其中还包括对为数不多被卷入战争的受害者的救助任务。

　赢得信用之后才是正事。

　完成救助后就顺势开始敷设通往帝国首都的铁路，通过对帝国的『魔导战车师团』在卡纳托山脉开拓的道路进行整修，来完成这一困难的事业。

　我国也会派出指导小组，与矮人工兵团共同完成该项工程。

“魔导列车”通车后，物流会得到疏通，人员往来将变得活跃，肯定会迎来新的发展。

　梦想着这种事，内心不禁感到有些雀跃，果然我还是喜欢做建设规划，我再次认识到这件事。

　说到我们魔国联邦的职责。

　主要是负责全面支援正幸。

　在帝国内安排大使馆并派遣泰斯塔罗莎前往，目的是消除帝国陈旧的思想，让帝国的人们能感受到新时代的到来。

　帝国臣民缺乏吃败仗的记忆，虽然曾因为维鲁多拉吃过点苦头，但并没有向他国谢罪的经验。

　也许这说明鲁德拉的伟大，但这也恰恰使得帝国臣民无法接受战败的事实。

　对于那些失去亲人的人而言，应该能够理解这种痛楚吧，然而那些舒舒服服坐在安全位置上的人，很有可能会提出再度开战。

　他们的眼里只有利益，对别人承受的痛苦缺乏感受。

　对这些人而言，站在反对战争立场上的正幸肯定不受待见，有维鲁格林德在，他们无法直接出手，只是……阳奉阴违，暗地里使绊子的事肯定会发生。

　贵族们由米尼兹去说服，卡里玖里奥则负责统领军部，只不过要与那些老奸巨猾的老腹黑们做对手，只靠这两人感觉力量不足，让人不安。

　维鲁格林德还说「全部杀掉不就行了嘛」，说得可真轻松，实在是没法下手这么做啊。本来帝国就损失了很多人才，再继续减少主要官员的数量可不行。

　必须活用这些棘手的人，前路虽然坎坷，但也不得不干，这就是这几天得出来的结论。

　这时就轮到泰斯塔罗莎出场了。

　只要活用莫斯这种具备地狱耳的情报员，应该就能一网打尽的破坏腹黑们的企图。让他们聚集起来会很麻烦，抓住各自的把柄然后威胁──呃不对，是说服，应该就会变得肯提供协助了。

　西方诸国评议会如今已安定，希恩一人就足够，所以现在让泰斯塔罗莎去帝国。

　维诺姆还是继续随同正幸，做他的护卫。

「得借用你的眷属，这样可以吗？」

「库呼呼呼呼，没有问题。这正是为了莉姆露大人，不用客气随意使用」

　听到了这样的对话，不过我可不想说什么，迪亚波罗的事，如果吐槽只会徒增疲劳。





＊





　与上午不同，下午都是些有活力的议题。

　帝国这边的问题总结宣布后，大家再一起商讨应对策略。

　时间过得真有意义。

「此等恩情厚意，我等帝国人永生不忘」

「喂喂，还只是策划阶段而已，接下来才要开始行动啊？ 要感谢等事业取得成果再来」

「哈哈哈，事业吗，真是比不过莉姆露陛下，这种国家级难题，只用一个词就概括了」

　米尼兹苦笑了下。

　但他的眼中闪烁着光辉，似乎因为我的话点燃了斗志。

　有干劲就好。

　方针虽然明确，但还有问题残留，可不能忘了。

　伽泽鲁开口提出了这问题。

「那么，莉姆露哟，最重要的事得问问，赢得了吗？」

　没错，米迦勒和费尔德维以及他们的部下，极具威胁的敌人仍然对我们虎视眈眈。

「老实说，无法断言能赢，但我可没打算输」

「如此吗，毕竟是你，不管使用什么方法，都会让话语成为真实吧」

「评价太高啦」

「哼！　其实，当我看见维鲁格林德大人如此强大时，就已做好败战而亡的觉悟。知道很强，但却没想到居然有那么强」

　伽泽鲁坦率相告，班和多尔夫也点头赞同。

　是呀，我看到泰斯塔罗莎他们倒在地上的时候，也差点以为完蛋了。

　之后因为太生气就变得忘了恐惧──应该说，等回过神来时事情都已经结束了，现在回想起来，居然赢了，好不可思议的感觉。

　现在，我有了夏尔。

　还有维鲁多拉和迪亚波罗他们。

　我不是一个人，仅此就能让人感到心中充满了力量。

「我也是，没想到居然会输给区区史莱姆哟，但是──现在我很感激，依我看，维鲁莎多姐姐也赢不了莉姆露」

　维鲁格林德没有因为伽泽鲁的话而生气，语气平平淡淡。

　能单方面暴揍维鲁多拉的维鲁莎多，我能不能赢虽然不太明了，但维鲁格林德说的话看来确实是出于真实想法。

「评价又这么高，都不好意思了」

「不要谦虚啦，你赢过我并非运气，完全就是实力使然，而且还是压倒性的胜利，还说什么呢」

　不因胜负而耻，是因为这对维鲁格林德而言都是过去的事吧，如今她已经克服这点，老实的接受了现实。

　这种类型的人是很可怕的，我暗地里提高了对维鲁格林德的警戒等级。

　接下来，要认真地说说自己的想法。

「实际情况是，敌方战力多寡不明，会如何出招也无法预测，先不管他们是什么目的，企图──到底会使用什么手段让人很在意」

　说话间，巨大屏幕上显示出数人。

「这些人就是这次侵入迷宫的“敌人”，大致的强度经过测算，存在值大概三百万左右，即使跟我国的干部相比也属于上位强者，面对这些棘手的对手，尽量避免一对一的战斗才是上策」

　我将所知的情报都公布出来。

　这时，维鲁格林德像是要补充一样说到。

「这家伙虽然被我消灭，但我有个忠告，这些人远古时期曾受过维鲁达纳瓦兄长帮助，棘手程度匹敌“原初”，他们的本体都被封了起来，这些出现在迷宫内的不过是弱化的『别身体』而已，用通常的办法是无法打倒他们的，要做好警戒」

　听到这里，让人不知该如何做出反应。

　因为你维鲁格林德那么简单就把对方给消灭掉了。





《维鲁格林德的权能拥有『次元跳跃』的效果，这本是维鲁格林德为了标记鲁德拉之“魂”才使用的跳跃能力，然而朝标记使用技能，应是没有任何问题的》





　原来如此……。

　也就是说，维鲁格林德的攻击打倒了与克尔努『别身体』相连的本体，让他们共同被消灭了。





《道理是这样的。超越时间和空间的攻击组合起来，使出『时空连续攻击』，即使是『并列存在』也无处逃身》





　真的假的，太离谱了吧。

　这维鲁格林德也太厉害了，不知道她到底积累了多少经验，如今已能完全掌握自身的权能。

　本来就很厉害，现在更厉害了。

　维鲁多拉还为学会『并列存在』而高兴呢，结果好像完全没有意义，要是让维鲁多拉知道这事……我有点同情他了。

　不知该如何反应的不止是我。

　帝国众人以及伽泽鲁等人，仔细思考着维鲁格林德所说的话。

　帝国这边至少还能依靠维鲁格林德这张王牌，问题是多瓦尔贡。

「我们没法赢吗」

「确实，很遗憾，完全无法还手」

「班！」

「这是事实，逞强也没用。现在就应该实话实说，思考对策不是吗？」

「姆，卿所言虽然正确……」

「老身以为班仔说的没错，既然是无法战胜的对手，就必须思考遭遇时的对策。莉姆露陛下，根据米迦勒还有妖魔王的目的来推测，我们多瓦尔贡会受到牵连吗？」

　呜嗯，可能性应该比较低吧？

「大概不要紧，并不是说安全无忧，只是优先度应该比较低」

「呼姆，敌人的目的是复活维鲁达纳瓦神，所以眼里就没有我等多瓦尔贡的存在，是这样嘛」

「话听着虽然无礼，但应该是这样」

「不要紧，作为武人虽然有些难堪，但作为王则感到心安」

　伽泽鲁说完苦笑了下。

「那么，说到手段，敌人是来真的吗？」

「库呼呼呼呼，他们以为取得维鲁多拉大人和维鲁莎多大人的力量就能复活维鲁达纳瓦大人？ 我只能说这是愚蠢的想法」

「维鲁达纳瓦大人本就是不灭的，竞想通过人力复活，真是狂妄」

　迪亚波罗嘲笑了一番，红丸很愤慨。

　维鲁达纳瓦为什么不复活还是个迷，确实“龙种”是不灭的，虽然没明确说放着不管就行，不过这个意见我赞同。

「如果是这样，龙皇女是不是也会成为目标？」

　卡里玖里奥指出了关键。

　确实，米莉姆继承了维鲁达纳瓦的力量，被当成目标一点也不奇怪。

　维鲁格林德回答了这个问题。

「这个可能性无法否定，但如果对我兄长的最爱出手，那就完全是本末倒置。他们要只是单纯的想要力量还有可能，若是真心期望复活，就盼他们别做这种触怒逆鳞的事」

　不过，米莉姆很强，而且没有天使系的究极能力，卡利昂和芙蕾也觉醒了，应该不需要过度担心。

　既然维鲁格林德也觉得不要紧，那只要提醒下注意就足够了吧。

　可是，还有件让人在意的事。

「按这种说法，听起来就好像姐妹兄弟不重要的感觉呢？」

「你这人，相当失礼啊」

　维鲁格林德对我说的话有点无语，但没有生气。

「呃，不好意思，我这人实诚，一不小心……」

「算了不要紧了」

　还好。

　被维鲁格林德的宽容给拯救了。

　反省一下，以后说话要注意。

「什么重不重要的，其实“龙种”与有终点的人们思想是不一样的，维鲁莎多姐姐也是这种思想，以教育的名义都不知道消灭了维鲁多拉多少次。所以，或许是打算等维鲁达纳瓦兄长复活后再解放我们的力量吧」

　啊，理解了。

　和我的做法相同，反正吃掉后还能复活。

　这样做，记忆会继承，人格会不会变是根本不放在心上。

「这个是米莉姆大人与“龙种”不一样并非不灭的意思吗，如果杀掉米莉姆大人，就会招致复活后的维鲁达纳瓦大人的愤怒是这么回事吧」

　泰斯塔罗莎对维鲁格林德的话进行了总结，我也是这么认为的，大概就是这种意思。

「好，既然如此，就提醒米莉姆注意警戒吧」

　听到我的话，维鲁格林德点点头。

　然后，她的视线转向正幸。

「看你一副事不关己的样子……正幸，你肯定是他们的目标，你不注意可不行哟？」

「咦！？　还没放弃吗？」

「陛下……跟迷宫内不同，在帝国本土死亡是无法复生的！ 请您明察，保重龙体」

「我等自会拼死保护陛下，但毕竟对手实力所在，还需陛下有相应自觉的前提下采取行动」

「好──呃不是，知道了」

　在正幸这不得劲的回答后，下午的商谈结束了。





＊





　晚餐很豪华。

　意大利料理的西式全餐。

　甜菜──跟这有点像的蔬菜──从这个汤开始，接着还有砂囊、肉冻。

　之后还有稍微烤过的枪头铠鱼腩刺身。

　每个都是绝品，但还没完呢。

　战车虾奶冻，战舰鱼面，要塞蟹意大利粉等等各式高档料理。

　品尝完蘑菇汁饭停下筷子的时候，海鲜汤又送了过来。

　饱含今天所有海鲜精华的汤，只要喝一口就能改变晚餐的风味，花费半天时间熬制的多食材混合汤，是厨师们精心制作的精品。

　即便说这是厨师们的特别关怀也不为过，这可是一年能否吃上一次都说不清楚的隐藏名品。

　接下来，才是今天的主菜。

　子牛鹿胸肉板烧。

　用刀轻轻切开送入口中，鲜嫩柔滑的肉入口即化。

　美味。

　真美味。

　吃完饭，我和红丸击了个掌。

　不需言语交流，这就足够。

　平时吃饭的时候还会聊聊天，但今天大家却都默默的在吃，这种态度正是满足的证明。

　当食后点心葡萄酒酸乳酪盛上来时，大家才终于说出自己的感想。

「怎么回事，这种美味！ 我作为帝国贵族，自认为品尝过无数美食，但这真是别具一格！！」

「我懂，虽然身为俘虏，但一直都挺享受这里的饮食，可没有哪次能像今天这般享受，真是感谢莉姆露陛下！」

「老实说，如果能吃到这些，做皇帝好像也可以」

「我也学过料理，不过这些东西真做不来。没有任何多余浪费，从料理中能看出尽心为人的心意」

　帝国众人高度赞赏。

　多瓦尔贡这边也不甘落后。

「莉姆露哟，你们这里的料理技术进步了呐，是朱菜阁下吗？ 真想招待来我国，教授我们几个菜谱」

「就是，我这人本来更爱酒的，可这些东西真不一般，就是量不多有点遗憾，但这反而让人更想吃了，真是精心计算过的安排」

「哎呀，虽然我觉得应该没有计算过，不过说到每个菜品都让人还想吃这点我很赞同」

「吓！？　美味过头，让老身以为要出发去那个世界了」

「您说什么呢，简阁下，这不是都吃光了嘛」

「安丽耶塔，你可真能说，看看你，同样的量吃的精光！」

「什！？ 这种事就算知道也不指出来才是礼貌！」

　他们那基本上是有酒就满足的，但就是想用食物让他们赞不绝口，这次托朱菜的福，目标达成了。

　顺便说下，即便是这种时候，紫苑和迪亚波罗还是和平常一样。

　迪亚波罗专心服务，给人斟酒，紫苑作为护卫完全屹立不动。

　但是，我其实是知道的。

　朱菜悄悄跟我说过，紫苑总是以试毒为名偷吃。这次连试毒都再来一碗，对于她完全不需要担心会饿着。





＊





　餐后小憩一下。

　地点换到谈话室，大家伙一边享受咖啡一边闲聊。

　就在大家谈着美食闲聊的时候，伽泽鲁突然搭话过来。

「话说回来，莉姆露哟，有件事我很烦恼」

「嗯，什么事？」

「就是你做的事哟」

「呃……？」

「以那边的红丸阁下为首的干部们，是你让他们进化的吧？」

「啊，是」

　啊，这是要挨训的节奏。

　别老是冷不丁的来这么一出啊。

　先给我点时间思考一下不行嘛。

　就在我绷紧身体的时候，伽泽鲁苦笑着继续说到。

「不用那么紧张，不会生气的。刚听简说这事的时候确实吓到了，但现在我已经理解到这是必要的事」

「就，就是这样啊」

　呼。

　看样子并没有生气，姑且安心了。

「只不过，如何对他国进行说明可很麻烦哦？」

「这怎么说？」

「怎么，没有想过吗？ 西侧诸国、西方圣教会、萨利昂等等，这些人类圈的各个国家都紧紧盯着这次的战争，终战宣言肯定要说，过程也需要说明吧」

「我本来打算适当的糊弄过去来着……」

　就算认真说明估计也没人信，至于我的同伴们进化成觉醒魔王级的事，只要闭嘴不说应该没人能懂。

　只要巧妙的打个马虎眼，应该不会有什么问题。

「西侧应该是这样吧，布鲁蒙特或许会稍微怀疑下，其他国家基本都和平日子过昏了头，或许会有些人怀疑，但面对盟主国家魔国联邦，应该没人能硬气的起来」

　对吧？

「既然这样，就什么问题都没──」

「但是！ 那个大妖（女人）可骗不了，肯定会要求正式的说明，你打算怎么办？」

　呜嗯，那个女人？

　啊，难道是！

「什么啊，艾尔碳嘛，那不要紧，已经跟他说了」

　艾枚希亚很担心这次的战争，在与缪尔迈尔、艾枚希亚三人谈话时就跟她说了，最糟糕的情况，就是请她那里接纳我们这的难民。

　我与缪尔迈尔，还有艾枚希亚三人之间拥有作为“阴谋三人组”使用的紧急联络手段。

　用的是一种高性能魔道具，模样是小型折叠式，其实就是“手机”。

　这是根据克雷曼的技能产生的设想，利用电波信号与地磁气形成暗号，是可以无视魔法妨碍照常通话的优质品。

　只不过，使用的材料极其稀少，制作价格惊人之高，就连干部们都没法分配，这足以说明多么昂贵。

　用了这个，就能与艾枚希亚直接通话，所以我在宴会开始前就先跟她说了句「赢啦哟」。

　艾尔的回复则是「OK，安心了。下次我要好好听听，还会再去玩哈」，所以，完全没有伽泽鲁需要担心的事。

　可是──

「艾尔碳！？」

　伽泽鲁大声叫了起来。

　然后用一副难以置信的表情注视着我。

　咦？

「刚才的话里，有什么震惊的要素吗？」

「说什么蠢话！ 你是怎么跟那个天帝混得如此亲近的！？」

　啊，这事。

　这个嘛，我这人挺擅长这种事的。

　不管是多么棘手的对象，首先从对话开始，最重要的是，要好好理解对方究竟有什么诉求。

　过去在工程现场做监督的时候，就有附近的居民提出离谱的投诉，但是只要冷静下来好好听对方陈述，意外的都能很简单的解决问题。

　当然，也有缺乏办法的时候。

　那种情况下，总之就是先倾听。

　一直倾听。

　只要这么做，对方就会渐渐地感觉到亲近感，认为你是个说话能说得通的人，慢慢地接纳你。

　或者说，这是争取时间等待问题解决掉。

　这种情况不需要做什么，只是听人述说配合他，仅此而已就能培养亲近感──呃，又回到这上面来了。

　所以，我的人生观里最重要的，就是如何与他人相处，如何与别人交流。

　与艾枚希亚的情况也是同样，等察觉到时已经关系亲近了。

　会不会是酒的原因？

　那种事我早忘啦。

　忘掉对自己不利的事，这可是出色的处世之道。当然，记得反省，避免重复失败是非常重要的。

　这是件难事，我也仍在修行中。

「怎么做到的是个秘密，总之现在大家友好相处中」

　在酒桌上没必要老实的说失败的经历。

　不过伽泽鲁好像无法接受。

「莉姆露哟，萨利昂的天帝，只是见上一面都得伤筋动骨才见得着，等几个月都是少的，就算我多瓦尔贡提出申请也得用上半年。那家伙很长寿，一个月在她眼里就跟一天差不多，而你居然跟她轻易就联系上了！？」

「呜」

「对，对啊，莉姆露陛下！ 帝国也很重视萨利昂，没想到竟然有这一层联系……」

　连卡里玖里奥等人也参合进来了。

　按这些人所言，帝国把萨利昂视为最大威胁，据说那边拥有众多未曾见闻的魔导兵器，原本打算将其放在最后进攻的。

　听完卡里玖里奥和米尼兹的说明，伽泽鲁也点点头。

　西侧诸国里也有很多国家看萨利昂的脸色，毕竟那是能凭一己之力吞噬整个西侧经济圈的军事大国，他们这种反应也很正常。

　而我们可以在不用预约的情况下轻松联系这种大国的元首，即便我不太知情，这也确实有些难以置信。

　可毕竟是事实。

「啊哈，啊哈哈哈哈，这，这个嘛？ 是我运气好吧」

「呵，对莉姆露大人而言，这是理所当然的」

「没错！ 不如说，对方正在感谢这种幸运吧！！」

　迪亚波罗和紫苑在一旁称赞我，这种时候真希望你们能别说话。

　看见伽泽鲁大大的叹着气，我更加这么想了。

　米尼兹却意外的对紫苑等人的意见表示赞同。

「确实，只要能发现莉姆露陛下真正的价值，天帝会有这种反应可以理解」

　卡里玖里奥也点头称是。

「是啊，若是那个可怕的天帝，这种程度的事应该是信手拈来吧。我们帝国一直认为该国的魔法士团不会行动，这估计正合天帝的想法，当莉姆露陛下这边形势不利时，估计就会瞄准我们本国，真是危险」

　看来他们比我想象的还要更警戒萨利昂。

　虽然我并没有觉得那是个危险的国家，不过能友好相处还是感到安心。

　艾尔碳曾邀请我们到她那去玩，到时候一定要好好参观学习一下。

「这个情报应该是被隐藏起来的吧，不过，我们的情报局究竟视我等为──」

「不，很遗憾，我也没有听说过。不过，这对我而言是很久以前的事了，有可能只是忘了」

　米尼兹的发言，被维鲁格林德一脸愉快的给否定了，我觉得她是个挺执拗的人，哪怕是很久以前的事也绝对记得。

「哎呀，你有什么话想对我说吗？」

「不会，没有……」

　可怕，好像能听见我的心声一样。

　这类人通常都很难办，最好还是别惹怒她。

　不过，我与艾枚希亚的联系竟然能这么让人吃惊，这真是……缪尔迈尔君也是同志这事，还是当做我们之间的秘密比较好。

“三贤醉”的事也得注意别不小心说漏嘴了。

　我暗中起誓，这天晚上就这么过去了。





＊





　第二天早上，伽泽鲁一行人回去了。

　卡里玖里奥等人则是遵循制定好的方针，开始做着回国的准备。

　工程还在施工当中，这些工作就由阿达尔曼的部下们接手，有部分人想要留在这个国家，但也得让他们优先使帝国安定下来，之后再考虑移民的事。

　预计一周内准备完后出发。

　就这样一点点发现问题，思考对策，确认现状。

　帝国这边基本没问题了。

　就等着泰斯塔罗莎的联络，在状况改变前先观察观察吧。





　矮人王国这边稍微有些担心。

　万一炽天使级的敌人出现，伽泽鲁那边应该会陷入苦战。

　但是，多瓦尔贡作为天然的要塞，都市区配备了多重防卫机构，要想突破并非易事，趁防御的期间跟我们联系就是。

　我送了个“手机”给伽泽鲁，就让他视机而用吧。

　还有一点。

　我决定派遣阿格拉前去伽泽鲁那边。

　伽泽鲁跟我说想要继续训练自己。

　而阿格拉则说想要让放浪的头脑冷静一下。

　说是有很多烦恼的事。

　卡蕾拉没说啥，就是随阿格拉喜欢的态度。

　我知道了阿格拉的情况，但该怎么回答也还很困扰，眼下大家都需要点时间，就接受了这个提案。

　这下，多瓦尔贡也就能承受持久战了。

　当然，没有发生问题是最好的，万一有什么情况，应该也能应对。





　尤姆他们所在的法尔梅纳斯王国也处理好了。

　迪亚波罗派遣加德拉过去对这些情况进行说明，我没有安排加德拉跟我个人面谈，他两天前好像就出发了。

　加德拉虽然有迷宫守护者的职责，可关键的魔王守护巨像没了。

　就连残骸都没有，必须从零开始制作。

　研究员们似乎想用新机轴测试新机能，感到十分欢喜。

　这让我的钱包有点紧张，还好这次国库会负担，就告诉他们要制作出能满意的东西。

　到完成那天还需要时间，现下就让加德拉先居留法尔梅纳斯了。





　关于布鲁蒙特王国和西侧诸国──

　希恩在处理这方面，宗达也派过去支援，恶魔基本上都会『空间转移』，大部分的事态应该都能处理。

　说实在的，这些地方没有什么战略价值，所以我也没打算再采取更强的措施。

　如果敌人做出虐杀人类的行为，奇伊应该不会坐视不理。

　奇伊并不希望人类灭亡，肯定会有所动作。

　另外，那边还有露米娜斯。

　如果情况没有严重到需要奇伊出手，露米娜斯还有圣骑士团应该会作出应对的。

事情也已经通知了“三贤醉”，让葛莲达他们暗中行动，有什么情况先争取时间，应该这样就差不多了。

　顺便说下，我也给了葛莲达一个“手机”。

　这不是给她个人的，是要作为“三贤醉”与我们的联络手段。

　有了这个就能随时采取应对措施，这样安排后，我们只要安心等待西侧诸国的联络即可





　那么，这样一来。

　剩下的问题就是，有些意想不到的背叛者出现的情况了。





《关于此事，恐怕想了也没有意义──》





　不不不，不至于没有意义吧。

　有没有做好心理准备，是会影响到突发情况的应变能力的。

　因此，我在办公室里看过各地区的损坏状况后，开始思考起最在意的重要事项。

　觉醒了天使系究极能力的人必须要注意，姑且是告诉给伽泽鲁等人了……结果被灵魂出窍似的表情给盯着看了。

　然后，静静地对我说到。

『听好了，莉姆露哟，究极能力可是秘密中的秘密，传承中说矮人初代英雄王格兰·多瓦尔贡曾获得过，而这尚且被当成是真假不明的重要事项，知道真相的人很少，就连班和多尔夫都不知道！ 而你这家伙……说起话来别一副拥有究极能力是件很平常的事一样的态度喎！！』

　──如上。

　最后被当头一喝，但他说的好像是这个世界的常识。

　也就是说，知道究极能力存在的都是极少数，目前缺少从中找出天使系保有者的办法。

　担心这事纯粹找罪受，我也打算不去在意了。

　看情况吧。

　但是，冷静想想，或许意外的离自己很近。

　至少，奇伊和露米娜斯是可靠的。

　雷恩的实力很异常，感觉好像会有。

　达古琉路尚且不明，不过既然迪诺有，那么还是当做他也有的情况下采取行动，感觉才不会失败。

　对了对了，说起达古琉路。

　记得露米娜斯从库洛艾那听来的未来之事里，曾说过达古琉路会乘着帝国发动战争之势，发起战争。可是，这次好像并没有发展成这种情况。

　其中应该有某种理由，或者是受到谁的蛊惑。

　如果是米迦勒搞的鬼，那就有办法制定对策，这方面有必要好好谈一谈。

　米莉姆这边什么情况呢？

　也许只是我不知道，她身上就算有也没什么奇怪。

　只要跟米莉姆说一说应该会告诉我们，卡利昂和芙蕾他们现在怎么样了也有些在意，过去谈谈看吧。

　就在我想这些事的时候。





『听得见吗？ 现在召开魔王的飨宴，虽然事出突然，但全员都得参加。完毕』





　──突然脑里就响起了声音。

　话说，这是──

　视线转向右手小指上戴着的被我遗忘的指环。

　这是成为魔王时收到的魔王指环。

　也就是说，这是来自奇伊的声音。

　一直都没用到这个机能，我都把这事给忘了。

　不对，现在不是悠哉思考这些事的时候。

「紫苑，去叫朱菜过来」

「是！」

　看着紫苑高兴的冲出去，我看向迪亚波罗。

「奇伊来的，好像现在要召开魔王飨宴」

「嚯哦，不提前联络，真不符合奇伊的作风。光是奇伊亲自联络这一点就有点不可理解」

　我也是这种感觉。

　奇伊那么自尊高傲，处事又泰然自若。

　据说，即使是部下都不允许主动与奇伊说话……有种讨厌的预感。

「朱菜应召前来」

「莉姆露，事情大条了！！ 奇伊居然亲自找我们，这肯定是出大事了！！」

　朱菜进来了，可连没找她的拉米莉丝也来了，还有贝雷塔、托蕾妮也一起带了过来。

　这家伙也是魔王来着，是魔王自然也就戴了魔王指环。

　据拉米莉丝所说，奇伊亲自主办魔王飨宴非常稀奇。

　拉米莉丝、米莉姆和奇伊，过去似乎有过只有这三个魔王的时代，而最近千年来似乎没发生过这类事。

　都说要立即召开了，肯定是紧急事件。

「就是这样，朱菜，现在没时间详细进行说明，我现在要带着紫苑和迪亚波罗去参加魔王飨宴，我不在的期间告诉红丸，都交给他了」

　朱菜很机灵的点了点头。

「明白。祝您好运，莉姆露大人！」

　我点完头，做好准备。

　然后静静的等待迎接。

　不一会功夫，身穿暗红色女仆服的青发蕾茵，跳跃空间出现在这里。

　虽说拉米莉丝给了出入迷宫的许可，不过她这样突然冒出来怪吓人的。

　只不过现在没空在意这些事。

　因为，蕾茵满身是伤。

　这说明我的预感命中了。

「蕾茵酱，不要紧吧！？」

「到底怎么──？」

　面对拉米莉丝和我吃惊的提问，蕾茵静静的摇摇头。

「不必担心我的事，等大家聚齐以后会进行说明，现在请先移动」

　她这么说，我也不好说什么了。

　老实的跟着蕾茵一起移动。

　到达目的地后，我们将直面新的问题。


