## 第一章 背叛的始末

皇帝鲁德拉，应该说是米迦勒，和妖魔王费尔德维走了。

虽然没能分出胜负，但感觉让他们吃到了苦头。

不安要素还有残留，但现在我更想为大家都平安无事庆贺。

善后和今后的对策先推后。

只是，卡利昂和芙蕾等人都陷入了进化的睡眠，于是我命令泰斯塔罗莎她们慎重的把他们送回去。

「抱歉在你们也很累的时候──」

「请不要在意我们的事。就请您好好的休息养精蓄锐吧」

虽然有点过意不去，现在就先接受人家的好意吧。

其他事等冷静下来后再去考虑，我现在满脑子都是先来场宴会的想法。

机会难得，也试着邀请了拉普拉斯，可迪亚波罗去接人时对方却好像已经不见了。

那家伙也在以自己的方式挂念着同伴们，这么一想，还是别硬把他找出叫过来了。

一同战斗的约定依旧有效，那边要是有什么事我也打算出手帮忙，现在就先别管他们了。

就这样，我们回到了首都“莉姆露”，然而就在此时我收到了出乎预料的报告。





城镇外围区域的一角被烧毁了。

在盖鲁德他们的守护下，损坏并没有看上去那么大。靠破坏周围建筑物的办法阻止了火势的蔓延，人员受的伤也都很轻。

还有死者为零的好消息。

但是，也有坏消息。

不过，毕竟都已经发生并且结束了，现在慌张也没用，我按捺住焦虑的心情，打算先听听盖鲁德的报告。

然而，排队等着向我报告的人，并不只有盖鲁德。

场所是宴会会场。

这次表现十分活跃的干部们已经落座，朱菜、春奈以及哥布一的手下们匆忙的跑来老去，为大家准备食物。

我也觉得在这样的环境里听报告有点那个啥，既然事态紧急那也没办法。

我右边的席位被维鲁多拉占领了，他明明根本就没有旁听的意思，却顽固的不肯离开这个位置。

维鲁多拉的任性也不是今天才开始的，所以我也习惯了。与其去说服他，还不如放弃比较轻松，不去在意是最好的。

因此，红丸就坐在了我的左边，紫苑和迪亚波罗同平时一样侍立在我身后，听报告的准备已经万无一失。

迪亚波罗先不说，紫苑先和大家一起去吃东西不就好了，可紫苑坚持等过后再吃，大概这么做与紫苑自己的规矩相抵触吧，于是我就随她去了。

那么，再来看看要报告的都有谁。

盖鲁德正对着我坐下，阿达尔曼则是一股静不下心的感觉坐到了红丸正对面。

他看起来也顺利完成了进化，身上的氛围略微有所改变。关于这方面的详情，我打算过后让他另外报告一下。

维鲁多拉对面坐的是拉米莉丝，托蕾妮和贝雷塔则站在席位后服侍她。顺便说一句，为维鲁多拉斟酒的是卡里斯。

至于拉米莉丝本人，已经把报告扔在一边沉迷于吃东西了。

「人家一直相信，师父一定不会有问题！ 虽然师父那个夸张离谱的姐姐把迷宫上层炸飞时，就连人家也觉得这下真的有点不妙了。但是但是，人家相信师父出手就一定不会有事，所以人家从一开始就什么都不担心哦！」

堂而皇之的总结完后，拉米莉丝开心的喝起了果汁，没有一个人指出她这番话里其实同时掺杂了真实和谎言。

「库啊───哈哈哈哈！这是自然！即便对手是姐姐，我也不曾有一丝胆怯。不过，还是稍微大意了那么一点点。全怪那些卑鄙的瞄准我破绽的碍事者，搞得我和姐姐的胜负被搅局了」

这家伙说什么呢。

就算感到害怕我认为也没什么不对的，老实说，进化后的维鲁格林德可是相当危险。就算维鲁多拉想要打赢她感觉也只有五成机会，所以我觉得说大话还是控制一点比较好哦。

然而，听到刚才那番话的人都纷纷喝彩。

「不愧是维鲁多拉大人，我也必须好好学习……」

卡里斯严肃的连连点头。

「毕竟是那么惊人的战斗吶，还以为进化的自己变强了，这下实在深切感受到自己还差得远」

红丸也跟着这么说道，因为这番话发自内心，维鲁多拉听后露出了满足的得意表情。

然而，拉米莉丝的发言却让维鲁多拉笑不出来了。

「真是的，师父真是粗心大意哟。但是但是，大概已经不用再担心了」

「大概？ 什么意思，拉米莉丝？」

看吧，我就知道话不能说的太满。

说的太多，有时是会把自己逼到绝境的。

「因为因为，现在那个人──啊，有师父在就能放心了啦！」

那个人？

拉米莉丝的话不安稳。

「欸！？ 不，不是，还好啦？ 我、我虽然是无敌的，但偶尔也会有身体状况不佳的时候……」

维鲁多拉似乎也想起了什么，是有了自掘坟墓的直觉吗，他突然开始找借口。

但总感觉一切已经太迟，算了，反正都是常有的情况别去在意就OK了吧。

比起这些，坐在角落的贝斯塔更让我在意。

我把维鲁多拉他们扔在一边，询问留守成员到底发生了什么。





●





莉姆露刚前往帝国没多久，留下的人们就遇到了紧急事态。

直到刚才还残留着的庆功宴气氛，在这个瞬间消失了。

这一点，对返回迷宫最深处的拉米莉丝她们也是一样。

自己麾下的龙王们顺利完成了进化，让拉米莉丝心情大好。偏偏这时莉姆露等人却紧急出动，这让她感到了一丝不安。

拉米莉丝希望每天都能过的很快乐，而魔国联邦这里正是让她觉得可以实现这个愿望的美妙理想乡。

这对孤独活过漫长时光，只能靠精灵们排解寂寞的拉米莉丝而言，这里是她绝不想失去的重要场所。

正因如此，她才会对失去这里抱有恐惧。

虽然她和平时一样，觉得只要有莉姆露就不要紧，但不知为何拉米莉丝心中的不详预感就是无法抹除。

而预感成真了。

维鲁多拉的姐姐维鲁格林德袭来，拉米莉丝引以为傲的迷宫被对方破坏。

迷宫本来是不可能以物理手段破坏的，而“龙种”则是能将那种事化为可能的不讲理化身。

看到维鲁格林德的身影时，拉米莉丝想起了平常忘记的古老记忆。

遥远的过去，也就是拉米莉丝诞生还没多久的时候，她曾见过相貌与伟大的维鲁达纳瓦非常相似，却会肆意大闹的维鲁多拉。

维鲁多拉的属性就如“暴风龙”字面意思一样以“风”为主，并且连“空间”和“水”也由他司掌，加上仅次于维鲁达纳瓦的惊人魔素量，简直就是狂暴肆虐的暴风本身。

如同天灾化身的维鲁多拉，其狂暴力量说是地上最强也不为过。然而他的两位姐姐，却拥有更加超乎想象的，达到另一种层次的力量。

司掌热的维鲁格林德，属性不用说当然是“炎”，与以“风”属性为主的维鲁多拉可说是最差的相性。她能让魔素量的差别变得不值一提，以压倒性的存在立于维鲁多拉之上。

然而，光是如此还算好的。

毕竟，还有个实力差距更大甚至让胜负根本无法成立的。

真正的威胁，是长姐维鲁莎多。

维鲁莎多司掌的属性是冰，但其本质并不是“水”，而是别的东西。维鲁莎多是驱使自己司掌的权能，对自身的属性进行误导，使得谁也不知道其中的真相。

拉米莉丝曾经听维鲁达纳瓦说过，所以她知道维鲁莎多属性的真相。

……不，是以前知道。

然而很遗憾，反复的转生使她忘记了这些事。

不，其实也没有完全忘记，但拉米莉丝想起古老的记忆总是要花费很多时间。

所以拉米莉丝才觉得，幸好这次的对手是维鲁格林德，如果敌人换成是维鲁莎多，维鲁多拉应该就不可能获胜了。

拉米莉丝还记得，维鲁莎多曾经仅仅一击就消灭了狂暴的维鲁多拉，还有她那将这一切视为理所当然“仿佛冻结般的冰冷眼神”。

所以现在，说拉米莉丝对维鲁多拉的事担心到了极点也不为过。

她怎么也平静不下来，在房间里飞来飞去。

「不要紧吗，师父？」

这样的提问，正代表了拉米莉丝的不安，但同时也包含了“逃走也没关系”的意思，其实是想关心维鲁多拉。

可维鲁多拉却是这么回答的。

「放心。你们就留在这里，好好欣赏我的勇姿吧！」

维鲁多拉露出一副似乎摆脱了什么烦恼，心中没有一丁点不安的态度，然后就自信满满的独自离开了迷宫。

这时的维鲁多拉在拉米莉丝看来十分耀眼。

回想起维鲁多拉以前的样子，现在的这种成长，让她很有好感。

维鲁多拉出击去应对维鲁格林德后，拉米莉丝环视了一遍留在“管制室”的人。

被维鲁多拉宣告无法成为战力的卡里斯留了下来，不过这也是没办法。以司掌热的维鲁格林德为对手，卡里斯确实派不上任何用处。

贝雷塔依旧冷静沉着，看到他和平时一样的态度，拉米莉丝的心情也平静下来。

经莉姆露的手变生成灵树人偶妖精的人们，作为报务员纳入了贝雷塔的指挥之下，现在总共有二十四名成员。由于莉姆露忙里偷闲的让她们都进化了，所以全员都成长为了优秀的迷宫管理者。

托蕾妮以及她的姐妹托莱娅和朵丽丝也都在，她们都带着和平时一样的温和表情，守护着拉米莉丝。

然后是贝斯塔和迪诺，以及最近成为研究员的人们。

也就是谷村真治、马克·罗兰、慎·流星三人，以及作为见习助手的卢修斯和雷蒙德。

这五人在迷宫进入战时状态时，会被视为加德拉的部下，不过加德拉现在人不在，于是就作为拉米莉丝的助手来给“管制室”帮忙。

所有人都很担心的回望拉米莉丝。

因此，拉米莉丝故意换上一副轻松的语气。

「真是的！ 人家才没有担心啦。师父绝对会获胜的，即便输了莉姆露也会想办法搞定，绝对不会错。不过说到底，只要不大意师父他就是无敌的！」

听了自己的话，拉米莉丝自身也冷静了下来。如果是维鲁多拉和莉姆露，一定可以夺回平稳的日常。

这下不安的气氛可以被驱逐出去了吧──然而事件，就在她产生这个想法后发生了。





＊





「警告！是入侵者！！」





首席报务员阿尔法大叫起来。

听到这个声音，所有人立刻将心态切换为战斗模式。

「显示在屏幕上」

贝雷塔发出命令后，主屏幕画面分割出一部分开始放映入侵现场的情况。

看到站在现场的人物，拉米莉丝不由得叫了起来。

「那、那不是天使吗。不仅已经受肉还发生了变质，感觉相当不妙啊！」

事实上，入侵者确实很异质。

纯白的衣服上套着发出黑与金色光泽的神话级装备，漆黑的长发也带着犹如零碎星光般的光辉，更凸显了这个人的美貌。

此人背上生出的三对六枚纯白羽翼，更是进一步提升了他的瞩目程度。

「推算能量值，出来了！这、这是……」

阿尔法捂住了嘴。

「怎么了？快点报告」

在托蕾妮的催促下，阿尔法重新振作起来。

「虽然只是推测，但领头个体的存在值在三百万以上。跟在后面的五个，各自的存在值推测也有四十到七十万」

阿尔法的发言，成功让“管制室”的空气冻结了。

将生命体的情报数值化并构筑相关数据库，是迷宫隐藏的职责。这么做原本的目的是将迷宫内的战斗显示在屏幕上时，若能顺便积累相关情报就能对危机管理有所帮助。

整个过程中所通用的数据情报，被称为“存在值”。

这是将魔素量和身体能力数值化，再加上装备的内藏能量值后形成的数值，和实际的战斗能力并不是一回事。

由于每个人所拥有的能力以及钻研能力后掌握的技巧是无法测量的，所以这个数值终究只是仅供参考，但即便是这样也能说明很多问题。

正确运用的话，就可以期待在强化迷宫的防御力上有所帮助。例如根据敌人的存在值大小派遣水平相近的人去应对，或者根据存在值大致推测出敌人的战斗技巧是什么水准。

不过，这个系统还处于试用阶段，数据的积累程度很难说得上充分。

这世上，也存在像白老那样存在值只有六万左右，却能把数值数倍于自己的敌人压着打的猛者。

哥布塔更是异常，他的存在值只有不到两万，属于A等级中的最弱级别，却比存在值十三万上下的哥祖尔和梅祖尔更强。

因为这样的例子还有很多，所以存在值这种东西终归只能拿来做大致参考，这已经成为了众人的常识。

………

……

…

顺便说下，魔国联邦的存在值等级，和自由组合的等级制度也是挂钩的。

存在值不到一千是E级。

一千以上不到三千是D级。

三千以上不到六千是C级。

六千以上不到八千是B级。

八千以上不到九千是B+级。

九千以上不足一万是A-级。

这里会出现一堵巨大的高墙，能跨过去的就可以进入一流的行列。

存在值超过一万就是A级，也就是灾害级。

超过十万就是特A级，会被判定为相当于灾厄级。

获得魔王种的，存在值最低也有二十万，根据莉姆露的感觉，疑似觉醒前的克雷曼和芙蕾这些人，存在值大约是四十万。

以此来判断，存在值达到四十万以上的就会被定义为相当于S级的灾祸级。在魔国联邦，S级并不单指魔王，毕竟干部中有一大群实力相当于旧魔王的家伙，所以就出于方便好懂将这一层次的家伙全定义为S级。

从这里开始，就是只在魔国联邦使用的标准了。

天灾级是仅限于“龙种”和奇伊的称号。因此魔国联邦用特S级来定义其他觉醒了的超越者。

疑似觉醒的克雷曼魔素量不是很安定，但因为莉姆露曾做出过『他大约是七十到八十万左右吧？』的发言，于是就将存在值在八十万以上的人物定义为特S级。至于在此之上，一部分存在值突破百万大关的家伙，则决定以超级觉醒者这个简单易懂的头衔来称呼。

作为参考特别提一句，无论由谁来召唤，上位魔将的存在值都是固定的十四万整，这就如同被某人制定了上限一样，对所有上位魔将都通用的标准数字。

就连泰斯塔罗莎她们，记录中初期的存在值也只有区区十四万，虽然这件事如今已经无法考证究竟是不是真的，但拉米莉丝等人认为应该没有错。

………

……

…

「没想到居然是超级觉醒者──这不管怎么看都是炽天使级别吧……」

拉米莉丝说到一半就停了。

贝雷塔也点了点头，然后接着说明。

「也就是最上位天使变质后的存在吗，这可麻烦了，而且对方连随从也是S级。现在阶层守护者们陷入了睡眠，要迎击这样的敌人有些困难吧」

「可、可是可是，什么都不做的话也很不妙吧」

就像为了帮慌张回答的拉米莉丝冷静下来一样，托蕾妮带着柔和的微笑开了口。

「是这样的，拉米莉丝大人。所以就由我出去迎敌吧」

就像是要追随托蕾妮一样，托莱娅和朵丽丝也站了起来。

「当然，我也会同行」

「姐姐大人，我也要一起去哦！」

听到这番话的拉米莉丝，别说冷静下来，反而更慌张了。

「等、等等啊！你们几个确实变强了，但在数值上完全输给对方的不是吗！！」

「唔呵呵，没有问题。存在值终究只是拿来参考的东西，就让我们趁这次的机会，向所有人证明拉米莉丝大人随从的强大吧」

听到这句话，托莱娅和朵丽丝也用力地点点头。

拉米莉丝虽想要阻止，却拿不出其他好办法。但是，现在把危险全推给可爱的托蕾妮她们这种做法，作为主人是不可容忍的。

「果然还是不行啦！只能打有把握的战斗，莉姆露和师父都曾这么说过」

总之先操作迷宫争取时间，在这期间事态说不定会有所好转……拉米莉丝开始逃避现实。

站出来劝解她的是卡里斯。

「拉米莉丝大人，很遗憾，争取时间应该十分困难。我们不能让敌人靠近有阶层守护者沉睡的阶层，放着对方不管还有重要设施被破坏的危险。所以，现在只有迎击一个选择。我也准备出击，希望您能给予许可」

维鲁多拉如今已经出去，现在这里最强的人就是卡里斯，正因如此，他才带着自己必须做些什么的觉悟说出了这番话。

「贝雷塔阁下，守护拉米莉丝大人的工作就交给你了」

「了解。拉米莉丝大人的事全交给我」

贝雷塔也不遑多让，既然托蕾妮三姐妹都要出击，那能守护拉米莉丝的当然就只有他。

阿尔法她们也是同样想法，所有在场的成员全都一齐站起来，宣誓会守护拉米莉丝。

真治五人也不甘落后地开了口

「我们也会努力！」

「喔，没错。我们受了这里那么多关照，所以必须报恩吶」

「──同意。再说还有“复活手环”，死了也能继续努力」

「没错。我们这些帝国兵本来早就该被杀了，现在有机会证明自己，自然得发挥作用」

「确实啊。不然，感觉会被加德拉老师骂」

这五人在强大的敌人已经近在咫尺的情况下也依旧谈笑自若，“管制室”的气氛和缓了下来。

拉米莉丝先是深吸一口气，然后展现出格外灿烂的笑容。

「既然如此，你们就全力去干掉敌人吧！ 即便死了，只要人家在就能复活，所以你们可不许舍不得使出全力哦！ 龙王酱也会过去帮忙，所以绝对要赢！！」

所有人都对这番话点了点头。然后分配好彼此的职责，接着就迅速开始了行动。





＊





拉米莉丝她们察觉到的入侵者，真实身份是妖魔王费尔德维的首席部下扎拉里奥。

原本是炽天使的扎拉里奥，和剩下两名原炽天使一样，以妖魔族“三妖帅”的身份统治着整个种族，作为各自率领强大军队的元帅，他们本来是不会出现在前线的。

然而这一次，费尔德维却下达了绝对命令，利用迷宫被维鲁格林德破坏的好机会，一定要将目标人物抹杀。

先前那些攻入迷宫的帝国军是个什么结局，扎拉里奥已经从费尔德维那听说了，所以他认为弱兵只会碍事，自己亲自出马。

带来的部下只有五名将军。

这五人原本是智天使或座天使这样的上级天使，变为妖魔族后都获得了匹敌魔王的魔素量。

与之相对的肉体比较脆弱，但只要在迷宫内这个环境下就不是问题。魔力的扩散在这里被抑制，所以将军们都能十足的发挥出自身的实力。

因为这些缘故，扎拉里奥一行悠闲的走在迷宫中，理所当然的，肯定会有人出来妨碍他们。

找出楼梯口向着下方步行期间，一阵空间变动的感觉传来。然而扎拉里奥一行没有慌张只是冷静的观察现状，最终出现在他们面前的，是一处什么也没有的限定空间。

这个场所中央可以看到大约八个人影。

「呵呵呵，似乎有人出来迎接我们，我们这边也不能失了礼数，得好好打个招呼才行」

对扎拉里奥的话，将军部下们无言的点点头。

两者逐渐接近，最终止步与面对面对峙的距离。

首先向前迈出一步的是托蕾妮。

「初次见面，各位。代替这座迷宫的主人拉米莉丝大人，我，托蕾妮，以及这边的卡里斯等人来迎接你们。虽然我不记得曾招待各位前来，但可以的话能告知一下你们的身份和目的吗？」

托蕾妮微笑着说出这番话，但她的眼睛里一点笑意也没有。只是用最大限度的警戒心关注着对手的动向，为了应对能发生的任何情况，始终维持着临战态势。

来到这里前，托蕾妮已经最大限度的强化了自己。她将现在能够召唤的风之精灵王依附在自己身上，将精灵王的力量完全变成了自己的东西。即便和拉普拉斯进行长期战的时候，托蕾妮也只是将上位精灵风之少女寄宿在体内而已。从这点来讲，托蕾妮可说是开局第一步就用上了自己的奥义。

精灵王的魔素量换算成存在值差不多有一百万，在身体中寄宿如此庞大的力量，会给存在值只有六十万的托蕾妮造成巨大的负担。但是，现在众人身处即便死了也能复活的迷宫内，所以托蕾妮不必在意身体负担，可以威力全开的来挑战对手。

站在托蕾妮一步之后的卡里斯，气势也完全不输前者。即便对手拥有自己一倍以上的魔素量，卡里斯也完全不当一回事，毫不畏惧。

毕竟卡里斯平常就总是以维鲁多拉这个压倒性的存在为对手进行实战训练。

这世上有像哥布塔那样面对力量数倍于自己的对手还能获胜的例子，更不要说自己现在还有可靠的同伴，所以卡里斯对自己将获胜一事毫不怀疑。

龙王们也一样。

作为奖赏，得到莉姆露赐予“名字”后，他们作为拉米莉丝忠实的部下已经完成了进化。

力量换算成存在值相当于七十万，如果进一步积累经验，龙王们无疑会达到特S级的水准。实际上，比起害怕，现在他们更多的是跃跃欲试地想要试验一下自己的力量。

托莱娅和朵丽丝，也已经完成了和风之少女的『同一化』。托莱娅会和龙王们互相协助对付扎拉里奥背后的敌人，朵丽丝则负责为托蕾妮和卡里斯提供援护。

贝雷塔的存在值虽然只有四十万左右，但他的战斗技巧非常优秀。他的战斗力虽然无可挑剔，只是必须留下做拉米莉丝的护卫，因此目前在这里的成员，就是迷宫这时能派出的最强阵容了。

如果现在这个阵容也败下阵来……那就只能叫上利古路多和哥布塔这些留守成员来一场大总攻。其实现在他们就在下一个阶层集中战力，光是为了这个也必须有人来争取时间。

当然，在这里的成员原本就没有一人觉得自己会输。

「这可真是惊人。本来我听说迷宫内已经没有剩下什么战力，但没想到竟然还有此等程度的强者，有趣，实在是令人愉快。哎哟，还没做自我介绍呢。我的名字是扎拉里奥，是被妖魔王费尔德维大人托付一军的“三妖帅”之一，就此见过各位了」

扎拉里奥优雅的鞠了个躬，他的动作非常洗练，犹如身在舞台上的著名演员一样出色。

然而，嘴里吐出的话却让人感受不到半点真心实意，他是在用这样的态度藐视托蕾妮等人，根本不把迷宫成员放在眼里，真实想法简直显露的不要太明显。

托蕾妮虽然对此很火大，但她还没笨到因此丧失理智。面对拉普拉斯时曾经有过失态，所以她尽全力维持住冷静的态度试着把对话继续下去。

「原来如此，“三妖帅”的扎拉里奥大人是吧。失礼了，我以前从未听说过这个名字」

对托蕾妮略微带挑衅的话，扎拉里奥只是回以游刃有余的笑容。

「这个嘛。虽然在其他世界还算有名，但我已经从这个世界离开很久了。我等对于这个世界，已经完全算是异邦人」

「异邦人，吗」

「是的。所以，我们不会在这方面寻求什么满足」

「……」

「对了对了，你问我们的目的是吧，我当然会告诉各位哦，对我们来说，如果能得到各位的协助也能省去很多功夫呢」

「视内容而定」

「好吧。我们的目的，是杀掉名为本城正幸的少年。如果你们不隐藏，直接交出他，这次我就撤退」

长相美貌气质温和的扎拉里奥，用女性般温柔的声音宣布，他此次是来杀正幸的。

这里没有人会简单地就答应这件事。

正幸是莉姆露的朋友，也是托蕾妮等人无可取代的同伴。

「您真会说笑。很遗憾，交涉决裂了呢」

「这样啊，那还真是遗憾」

完全不隐瞒自己其实一点也不遗憾的意思，扎拉里奥露出笑容。然后下一个瞬间，战斗唐突的开始了。





＊





托蕾妮一蹬地跳上空中，然后从上空瞄准扎拉里奥，释放出无数看不见的利刃，这招正是托蕾妮无法回避的必杀奥义“不可视化断裂刃”。

“不可视化断裂刃”并不只是单纯的空气压断，其中包含了空间属性，蕴含着连次元也能斩断的威力。

并且，这招已被不可视化，还能在没有预备动作的情况下射出，仅此就能明白托蕾妮已经变成了何等危险的存在吧。然而，这次她的对手非常强。

不──是强过头了。

扎拉里奥一步也没有动，并非他没察觉到利刃或是来不及做出反应，完全只是没必要回避而已。

眼看不可视的利刃就要将扎拉里奥切断的瞬间突然消失了，一层仿佛将扎拉里奥的体表覆盖起来的空间扭曲同时显现。

和这个现象酷似的招数，已经记录在迷宫的数据库中，那就是泽奇恩擅长的空间歪曲防御领域，一种可以让各种属性攻击或空间切断无效化的，绝对的防御招数。

「──什！？」

「和泽奇恩阁下同样的招数吗，这可麻烦了」

「哦，听你们的口气，这里似乎有能使用空间歪曲防御领域的人。泽奇恩是吗，哎呀哎呀，我明明听说这个国家的干部已经全部被封印了，看起来情报有误啊……」

嘴上这么说，扎拉里奥的表情却依旧是那么满不在乎。

扎拉里奥还没使出真本事是再明白不过的事，不如说他看上去还很享受。

正因为察觉到了这些，托蕾妮的表情才变得严峻起来。她立刻就和卡里斯眼神交流了一下，改变行事方针，不再执着于勉强打倒扎拉里奥，开始专心拖延时间。

实际上，扎拉里奥带来的五名将军，已经因为迷宫战力陷入了苦战，这是总在进行战斗训练的龙王们完美的发挥了自身实力所获得的成果。

要说还有什么原因，就是只要在迷宫内这个主场战斗，迷宫成员就相当于是不死之身。也正因如此，众人能发挥出超越极限的战斗力，即便以同等实力的存在为对手，也能让战况一面倒。

这么下去能赢──托蕾妮想到。

扎拉里奥虽然危险，但其他敌人应该很快就可以除掉。接下来只要所有人合力发起挑战，就算是空间歪曲防御领域应该也能打破。

最糟的情况，只要想办法耗尽扎拉里奥的力量就行了。

（没错。只要能把对方赶走，这次的胜利条件就算达成了，我们没必要勉强消灭敌人。但是──为什么这个人还能这么不急不躁的……？）

占优势的无疑是己方，可托蕾妮心中的不安无论如何就是无法消除。

原因就是始终游刃有余态度不变的扎拉里奥。

只要是有点眼光的人，都不可能误判现在的战况。更不要说之前扎拉里奥已经宣称过自己是一军之将了。

能率领魔王级强者的人，犯下出击阵容的安排错误，常识来看这是不可能的。

（这个人的目的，是杀掉“勇者”正幸──难道！？）

通常来说，如果目标只有正幸，那使用暗杀的方法才更简单。因为扎拉里奥的存在值实在太高，托蕾妮等人才看漏了这个可能性。

『拉米莉丝大人！ 您知道正幸阁下的所在地吗？』

『咦，怎么突然问起这个？ 当然知道啊？』

托蕾妮通过『思念传达』向拉米莉丝发出提问。

另一方面，拉米莉丝也不是什么都没做只顾着观战，入侵者虽然是大问题，但还有更棘手的事要处理，那就是引导都市区的居民们去避难。

在维鲁多拉已经出击的现在，被强行隔离进迷宫的都市区已经说不上安全。如果维鲁多拉真的战败，都市区就会自动直接变回原本所处的状态。

因为光靠拉米莉丝的力量是无法维持现状的，所以这都是无可奈何的事。正因如此，必须赶在发生那种事前，让居民们去避难。

万幸的是，现在已经变成一百层的第九十五层，有足以让军团列阵的开阔空地，虽然研究设施不能让普通人进入，但要接收全部镇上的居民还是可能的。

在贝雷塔的提醒下，拉米莉丝正慌慌张张的开始着手应对。

『拜托您立刻确认一下他是否安全！』

『侵入者只有那几个，感觉你想太多啦……』

人家也是很忙的啊──虽然这么想，但拉米莉丝还是答应了托蕾妮的请求。

结果就和拉米莉丝想的一样，正幸平安无事。

『唔─嗯，他果然没事呢，正在都市区那里帮忙引导镇上的人们去避难哦』

就像拉米莉丝说的那样，正幸接下了安抚城镇居民的工作。如果没有正幸在，估计会发生恐慌，导致避难行动被拖延很久，现在正是正幸的权能发挥本领的时候。

总之没有发生战斗的迹象。

说到底，迷宫内部都处于拉米莉丝的支配下，如果发生什么，她马上就能知道。把这些都传达出去后，托蕾妮那边传来终于松了口气的气息。

『这样啊，那么可以安心了吗……』

即便如此，她似乎仍旧无法释然。

『很在意吗？』

『是的。如果敌人真的打算暗杀正幸阁下，正在避难的人们也有可能被牵扯进去』

托蕾妮也觉得自己可能想太多了。

即便如此，因为心中的警报始终响个不停，托蕾妮觉得凡事还是小心为上。

『知道了啦！ 既然托蕾妮酱都说到这个地步了，那就让正幸去第七十层吧！』

听了这句话，托蕾妮释然了。

帝国军的残党就在第七十层，即便真的有暗杀者袭来，应该也能拖延些时间。

『在那里就能放心了呢』

『对吧对吧！』

就这样，正幸需要前往迷宫七十层了。





●





这里的人也太会使唤人了吧──正幸长叹了口气。

以莉姆露为首，这个国家的大人物无论是谁，都是想到什么就会立刻付诸行动。下面的人先不说，正幸真希望上层的家伙能更多地考虑一下自己的立场，行动时慎重些。

当然，也不是说魔国联邦的人全都急性子。

「你不觉得，他们应该……像朱菜小姐那样多顾虑我一下才对吗？」

正幸不小心把一直藏在心理的真心话说出了口。

如果是被朱菜那样清纯又温柔的美少女拜托，正幸也不会有什么抱怨。所以现在，他才会很乐意的来帮忙引导人们去避难……然而拉米莉丝却跑来碍事。

『希望你立刻前往第七十层！』

以不容辩解的势头给出了这样的命令。

正幸实在很不情愿。

可是，别看拉米莉丝那个样子，也是这里的掌权者之一。

拉米莉丝不仅有维鲁多拉做后盾，也是知晓正幸秘密的人物之一。所以无论她要求什么，正幸都无法反抗。

「你放弃吧。拉米莉丝大人也没什么恶意，单纯就只是没有余力慢慢解释而已吧？ 既然连维鲁多拉大人都出击了，很显然就是发生紧急事态了嘛」

走在正幸旁边的青年回应道。

他的耳朵上带着蛇形的耳环。

手上戴着狂野的手表，手指上套着骷髅戒指。

看起来仿佛有毒的紫色衬衫外面还套了件带钉刺的皮外套，脖子上戴着一条带刺的项圈，下半身穿的是带围腰的长裤，再配上闪着黑色光泽的皮靴。

简单来说就是所谓的朋克风打扮，无论怎么看都像个不良少年，是正幸不擅长应付的那类人。

──然而很不可思议的，正幸与这名青年却意外的意气相投。

多半是因为他是个劳苦人吧。

青年的名字是维诺姆，似乎经常会被上司硬塞各种不讲理的难题。大概是从维诺姆身上看到了自己的影子吧，正幸对他抱有一种亲近感。

按维诺姆的话说，就是『我没有人权』。

现在，他从上司那里接到了护卫正幸的命令，和正幸一起行动。

因为顾虑之前的事而没有去见姬无和巴宁，也与琴赖解散了。

只是个冒牌勇者的自己根本无法守护琴赖，于是正幸主动向对方提出解散。

『如果有用得到我的地方，请随时来招呼我！ 在那之前，我会为了保持身手在这个国家的公会工作』

说完后，琴赖接受了正幸解散的提议，然后当了魔国联邦的公会职员，一直在暗地里为正幸提供支持。

虽然会感到有些寂寞，但也觉得松了口气。毕竟这么一来，正幸就不必再对同伴们说谎，因此而产生的罪恶感也一起消失了。

接下来，维诺姆出现在落单的正幸面前。

维诺姆知道正幸很弱，所以才会来做护卫。而且和外表不同，维诺姆耐心的听了正幸有关过去的解释。

结果维诺姆对正幸的评价似乎并没有下降，还主动提出愿意提供帮助。

这大概全都是莉姆露的意思吧，于是正幸也就毫不客气的接受了对方的好意。

就这样，两人如今已经变成了无话不说的朋友。

「所以说，我也知道现在是紧急事态啦。既然是这样，负责扮演“勇者”的我，为什么现在必须和镇上的大家分开啊」

「哎呀，你不是很弱嘛。要是真有敌人打过来，你什么也做不了吧？」

「虽然是那么回事，是那样没错啦！ 可是，不对吧！？ 刚才大家那不安的眼神，很刺痛我的心啊……」

请不要走──即便不直接说出来正幸也明白居民的意思。

因此，正幸才会对拉米莉丝的命令不满。

然而，在维诺姆看来就是另一回事了。

要说哪边更安全，第七十层肯定比一百层更好。那里不仅有相当数量的帝国军，七十层的研究设施里还有那群“超克者”在。

虽然“超克者”现在主要负责保护孩子们的安全，但只要去到那边，正幸也能得到他们的庇护。

对维诺姆来说，最重要的是迪亚波罗给予的使命，他必须如字面意思一样，赌上性命去守护正幸。

「的确，如果有你在，不知为何就会让人觉得很安心。但是，避难在一定程度上已经结束了，一百层的守备也很万全」

实际上，如果有敌人想要入侵这里，没有阶层守护者级别的实力是办不到的。由于第六十层的阶层守护者加德拉不在，真治他们也撤退了，那里处于没有防备的状态，所以现在第七十层成了最外围防卫线。

「也就是说，我会变得很危险吧！？」

就是这么回事，维诺姆点了点头。

「应该吧，不过你放心，有我在。我会负起责任好好保护你的啦」

「唔─嗯，那就只好拜托你了」

正幸其实也略微察觉到了自己所处的现状，在这种时候让自己移动到前线，或许是有人盯上自己了。

如果不是这样，拉米莉丝是不会让完全没有任何战斗能力的正幸暴露在危险中的。

正幸持有“复活手环”，只要在迷宫内，就算死了也能复活，所以拉米莉丝才毫不犹豫的打算把他当做诱饵加以利用吧。

「可能是那样。顺便，这么做估计是为了避免牵连其他居民，而且还有暴露你实力很弱的风险，我觉得老老实实听话才是正确做法哦」

「也是。虽然能够理解，但我也有各种内情的啊……」

姬无和巴宁都在七十层，对正幸来说，和他们撞面会变得很尴尬也是一个问题。

「我是不清楚那两个家伙的事啦，但那都是任务所以你还是别太责怪他们，即便看上去想杀掉你，也未必完全是出自他们的真心。和魔物不同，人类是很复杂的哦，也正因如此，人类对于恶魔来说才是很棒的玩具」

正幸斜眼瞪了一下说出这番话的维诺姆，然后嘀咕了一句「怎么可能那么简单就理清啊」，但是他也明白，人的真心就如维诺姆所说是很难懂的，自己没办法彻底的痛恨姬无和巴宁也是事实。

所以，再纠结下去只是自寻烦恼。

抵达七十层，来到帝国军驻扎的建筑后，正幸终于做好了思想准备。

「你也别再把我当玩具了」

正幸叹着气摇了摇头，然后把心情切换好，对着维诺姆这个朋友随意地抱怨了一句。

察觉到他心情变化的维诺姆露出一个坏笑，保护正幸虽然是任务，但维诺姆自己也很中意正幸。





虽然在劳苦命这点上很相似，但正幸实力很弱无力扭转大势，却始终能坚持自己的意志，维诺姆打心底里尊敬这一点。

维诺姆常以自己很有反抗精神而得意，就算这样还是比不上正幸，不知为何他就是这么觉得。

因此，维诺姆才带着好意响应正幸──

「哈哈哈哈哈！那就要看你的表现──嗯！？」

面对突然出现的存在，维诺姆挡在正幸面前。

「什么人？」

「嘁，被妨碍了吗。明明是个完美无缺的时机，这具不习惯的身体反应真迟钝」

那个人无视维诺姆，只是用厌恶的眼神瞪着正幸。在这明显缠绕着异质气息的存在面前，正幸也无法隐藏自己的动摇。

明明迄今为止没有显露出任何气息，现在却能感受到压倒性的霸气。

那人背上的三对六枚纯白羽翼，更强调了他精悍的肉体美。从宽大而洁白的衣服空隙间，能窥探到经过反复锻炼的肌肉。

最强烈的是这个人的眼睛，里面犹如寄宿着狰狞的猛兽，不允许任何人靠近，充满灾祸与凶猛的光芒。

「不许无视我──！」

维诺姆大叫着使出上段回旋踢。

动作标准的这一脚，仿佛被吸引似的命中了敌人头侧部──然而……。

正幸惊呆了。

也难怪他会吃惊，毕竟对方毫无防备的接下了维诺姆的踢击，而且还仿佛在说自己并非没反应过来，只是没必要防御。

「哼，连生存价值也没有的虫子，你是自远古时就妨碍我等的邪恶恶魔的眷属吧。你对“三妖帅”之一的克尔努大人可太失礼了！ 搞清自己的斤两，去死吧！！」

自报名号的人，满不在乎的对着维诺姆张开手掌，下一个瞬间，他放出的压缩魔力弹以无法回避的速度击穿了维诺姆。

自己称呼自己为大人吗──正幸一边让自己尽量不去想这些奇怪的事，一边匆忙支撑住维诺姆。

「没、没事吧？」

维诺姆还活着。

他勉强做出了的反应，成功用左臂偏离了魔力弹的弹道。

然而受伤依旧很严重，维诺姆的左臂已经消失，腹部左侧也开了个大洞。

「……怎么可能没事。既难以置信又不想承认，这混蛋看来要比我厉害的多。但是放心吧，我一定护住你」

说完，维诺姆淡然的站了起来。

并非平安无事，但也不是无法再战斗。

「好个命硬的虫子，趁扎拉里奥做诱饵创造出的机会，我一定会杀掉那个少年。居然还做无用的抵抗，就因为这样我才讨厌蠢货」

看着叹息的克尔努，正幸真想抱怨一句开什么玩笑啊。

正幸完全没有任何头绪，为什么自己会被追杀，而且还因此让维诺姆受伤了，他感到有责任。

「维诺姆……」

「果然，那个入侵的混蛋目的是正幸吗」

「你一开始就察觉了？」

「拉米莉丝大人传来联络时，我就猜想会不会是这样。你放心，要打赢这混蛋虽然办不到，但至少也能拖延些时间」

「可是──」

「这混蛋不会杀你的，因为有那个手环在。如果在这里把你杀掉，只会让你在别的什么地方复活。顾虑到这点，他大概想先把你从迷宫中带出去再作打算，接下来他肯定不敢使用那种会把你也牵扯进去的攻击手段！」

维诺姆边说着，桀骜不驯的哼了一声。

他的判断十分准确。

正幸的复活记录点设定在了“管制室”中。最开始只是为了不让任何人看到他死而复生的场面才这么安排的，但这时却让人很安心。

相对的，克尔努则因为自己的想法被看穿而产生了焦躁。

克尔努有不能再失败的理由。

这个理由要追溯到数十年前。当时，克尔努在不同的异世界里执行侵略作战，在只差一步便能成功的阶段失败了。发生了什么到现在都还不清楚，总之就是突然出现的灼热业火将他率领的军队烧了个精光。

结果，导致克尔努身为“三妖帅”却一个部下也没有，即便当时所受的伤痊愈了，他的精神上也始终抱着无法排解的郁闷。

正因如此，克尔努虽身处压倒性上位的立场，却总表现出一股没有余力的态度。不幸的是，和他敌对的人是不会放跑这种机会的。

「我就承认吧。如果这里不是星之管理者的迷宫，根本就无需我出手。要葬送你们轻而易举，反正都要死，就先给予你们绝望。张开眼睛好好看着，我用真正的力量送你们去那个世界！！」

克尔努不至于笨到这时候还会大意。

他看出来对待维诺姆用通常手段行不通，为了防止意外发生，决定使出全力来达成目的。

克尔努的身上穿着闪烁黑与金色光泽的装备，这和扎拉里奥那套一样，是只给予“三妖帅”的至高神话级装备。

以完全武装状态的克尔努为对手，维诺姆就无计可施了，他的各种攻击手段都不再有用，只能等着被嘲讽的打败。

「嘁，可恶！」

绝望的战力差距，让维诺姆的五官几乎皱在了一起。

逃亡也没用，如果自己被消灭，正幸肯定会被带走然后杀掉。即便之后维诺姆在迷宫内再次复活，没能守护正幸的他，会被迪亚波罗给肃清。

我这不是被彻底将死了吗──维诺姆带着快要哭出来的心情想到。

唯一剩下的办法，就是维诺姆自己亲手杀掉正幸，将他送去安全的场所。

「没办法了──」

就在维诺姆做出这个决断的瞬间。

「您看上去似乎很为难啊，那么我们来帮帮忙也可以吧？」

像是为了守护正幸一样，两个男人出现了。

「你是，米尼兹先生！？还有，连卡里玖里奥先生也来了！」

小心翼翼的正幸，还记得这两个曾见过几次面的人，因为这两人都是帝国的大人物，所以自己当时还为是否失了礼数很紧张来着。

「正幸阁下，还请直接叫我米尼兹吧。长着和陛下同样面孔的您称呼我“先生”，会让我也冷静不下来，很为难的」

「可、可是……」

「呵呵呵，我也和米尼兹是同样的感觉。每当站在正幸阁下面前，心情无论如何就是会兴奋起来。简直就像是在陛下御前一样，体内涌现出了比平时更强的力量！」

时髦的米尼兹和左眼戴眼罩看上去很严肃的卡里玖里奥，像是为了让正幸安心一样露出笑容。

「维诺姆是吧，支援就交给我吧」

说完，米尼兹把视线转向克尔努。接下来，随着不可视的力场出现，克尔努的动作变迟钝了。

这正是米尼兹本该已经失去的独特技能『压制者』的效果。

「米尼兹，你不是失去力量了吗？」

「是失去了。但既然曾经能获得，那么再次获得也很简单吧？」

面对米尼兹满不在乎的回答，卡里玖里奥只能苦笑。

「真让人羡慕。我可已经失去了万能感。不过，往变空的身体里灌注魔素这种事，对我而言还是轻而易举的」

就像为了证明这句话一样，卡里玖里奥的力量开始膨胀，接着很快超过了极限进入暴走状态，粘膜也开始出血，再这么下去卡里玖里奥会没命，但在迷宫中根本不必担心这种问题。卡里玖里奥现在装备着不知从哪里搞来的，没有次数限制的“复活手环”，完全无需在意身体上的影响。

「你也够夸张了」

「如果连这种程度都做不到，可没脸去见死去的人们」

因为这样两人参战，维诺姆看到了希望。

而且，又有好几个男人赶了过来，提出想要协助维诺姆。

一眼就看穿这些男人们真正身份的维诺姆，毫不犹豫的接受了他们的请求。

「帮大忙了。不用想着怎么打倒这家伙，拜托你们绊住他！」

「知道了！」

「情况似乎很有趣嘛」

「既然ME来了，你可以放心了，都交给ME吧！」

这三个人，都是出于兴趣赶来的“超克者”。

「指示就由我来下达。那么各位，开始行动！！」

虽然不知为何变成了由卡里玖里奥发号施令，但谁也没有异议。

得到五名援助者后，维诺姆以受到支持的状态，开始对克尔努发动攻势。

「你们这些臭虫！ 别得意忘形啊！！」

克尔努虽火冒三丈，但并未失去冷静。他一边为了防止正幸逃走控制出手力度，一边为了能一个个的依次解决掉敌人开始行动。

非常意外的，这支临时队伍的作战配合非常出色。这是因为卡里玖里奥活用克尔努无法使用大规模破坏攻击的劣势，以及“超克者”不死身的特性，制定了将损害压低到最小的作战方式的缘故。

绝望的实力差距就靠机智和勇气弥补，依靠包括维诺姆在内的六名成员的互相协助，众人终于成功争取到了时间。

然后，就趁这个机会。

「正幸，这边」

「你快从这里逃走。只要能逃进研究设施，不就能前往其他阶层了吗？」

突然出声招呼正幸的，是巴宁和姬无。

「你、你们！」

「不好意思。我也很想正式的向你道个歉，但现在不是做那种事的时候。总之，你快跟我来」

「咦！？ 等、等一下。姬无她怎么办？」

巴宁看起来打算作为护卫带着正幸逃走。然而姬无却没有动，还咏唱起了某种魔法。

「嗯，不用管我。接下来我要伪装成正幸的样子迷惑那家伙」

姬无已经变得和正幸一模一样。

「快点吧。那家伙看起来克制了对你的攻击，那么姬无的计策应该会很有效，我们则趁这个机会逃走」

看起来，赶来支持的人似乎在抵达这里前就制定好了整个作战内容。姬无变化成正幸的瞬间，所有人都站到了让克尔努看不到这边的位置。

虽然正幸感到犹豫，但也只维持了一瞬间而已。

「知道了。反正，我留下也只会拖大家的后腿」

只能万般不愿的同意了作战。





●





“管制室”内已是混乱之极。

突然出现的敌人，远超象极难对付。

「喂，暗杀正幸的家伙，存在值测算结果出来了吗？」

「出来了！大致是一百八十万──但是，装备上神话级装备后膨胀到了两百八十万！」

「那是啥，犯规啊！！」

阿尔法的报告让拉米莉丝十分火大，但是光是抱怨根本于事无补，现在只能拼命的思考对策。

「据说，神话级的装备会把力量借给其认可的主人，阿尔贝鲁特阁下那时存在值增加了一倍以上，但看来还没完全激发出神话级装备的潜在能力吶」

拉米莉丝也同意贝雷塔的这个分析。

装备了神话级装备后，阿尔贝鲁特会变成类似受肉的精神生命体的存在，按照当时测算的数据，他的存在值从十八万提升到了四十万以上，这已经够厉害了，但看来神话级装备仍留有相当的潜力。阿尔贝鲁特之后进入了进化之眠，等他醒来后会是什么样就非常让人期待了。

这么一来，已经能打造出神话级装备的黑兵卫何等夸张，也成了个话题……但现在不是深究的时候。

神话级装备虽然稀少又性能出色，但落到敌人手上就只是个威胁。

「这下可怎么办啊！？托蕾妮酱和卡里斯两人一起连手，却还是被那个扎拉里奥给压制！ 而且而且，面对那个克尔努，维诺姆他们根本不是对手啊……」

拉米莉丝的担心非常正确。

维诺姆进化成恶魔公后存在值飞升到了四十万左右。此外，来增援的三名“超克者”，领队的存在值高达三十万，剩下的两人也有二十万。

至于身为帝国军残党的米尼兹和卡里玖里奥，因为失去了大部分力量，现在处于存在值只有一万多的惨状，所以无法期待他们成为战力。不如说，两人居然敢站出来参战真让人想称赞他们。

可是，这二人却不知为何表现的十分生龙活虎。

米尼兹很不可思议的，正在使用他应该已经失去的独特技能『压制者』，这人即便成为俘虏也依旧穿着一身潇洒的西装，令拉米莉丝产生了他比维诺姆还更游刃有余的错觉。

至于卡里玖里奥，不知为何从刚才开始他的存在值就在不断膨胀，如今已经达到了四十万。接着，增加速度虽逐渐放缓，但整体依旧在慢慢上升，有点无法解释。

这实在让人深感兴趣。

然而很遗憾，现在没时间对这些事一一仔细调查。拉米莉丝强行按下不能分析的不满，向所有人发出指示。

「啊啊，反正就算死了也能用人家的力量把他们复活！ 那么就别客气把他们当成弃子利用。问题在于正幸」

「──您的意思是？」

「虽然他死了就会在这里复活，但被敌人带走就全完了吧？ 所以人家觉得，还是想办法让他去避难的做法比较安全啦」

「原来如此」

「话是这么说，不过巴宁已经把他带走了」

拉米莉丝“哦哦”的感慨了一声。

她对得出和自己一样的结论，还没收到指示就已经开始行动的巴宁他们感到刮目相看。

说到底，正幸是个胆小鬼，他肯定是没办法自杀的，即便到了最紧要的关头，估计也不会用死来逃命。

在这点上，有巴宁陪着正幸就可以放心了。

「联络巴宁！ 告诉他把逃亡的目的地定为这里。还有，估计不用细说他大概也能理解，总之记得叮嘱他如果有什么万一，一定要把该做的事巧妙处理好！」

「了解」

接到拉米莉丝的指示后，阿尔法当即发出了『思念传达』。将已经完美暗号化的指示零时差的送去了巴宁那里。

确认完这些后，拉米莉丝终于松了一口气。

「好了。这么一来，就姑且把需要安排的地方都安排了」

监视用的大屏幕现在已经分割成了好几个画面，分别上映着各地的战况。无论哪个场所的同伴们都陷入了苦战，状况并不乐观。

「我们这些人，一旦莉姆露不在就真的很没用呢」

「毕竟现在是最糟糕的时期。如果守护者们都醒了，应该就不会陷入这种劣势了吧」

「是那样没错啦……」

的确，就像贝雷塔说的，如果能凑齐所有战力，就不会这么被动了。

即便如此，拉米莉丝仍觉得自己对现状负有责任。

在魔国联邦的生活，对拉米莉丝就是这么的无可替代。

就在这时，盯着魔素残量监视器的贝塔，突然焦急的大叫起来。

「紧急事态发生！」

「这次又怎么了啦！？」

「这是已经预想过的事态，来自维鲁多拉大人的魔素供给断绝了，再这么下去，不到十分钟都市区就会被退回地面！！」

「诶诶诶──！！ 也就是说，师父输了吗！？」

对拉米莉丝来说，这真是不想相信的现实，但如果对手是维鲁格林德，又感觉想不承认也不行。

就是因为预测到这种情况，才会让居民们去避难。

维鲁多拉的问题莉姆露应该会想办法解决，拉米莉丝对此深信不疑。现在就算失落，事态也不会有所好转，所以只能抱着积极的心态思考有什么自己能做的事。

「那么，避难进行的如何了？」

「那边没有问题。正幸阁下在离开前，已经成功说服居民中反对避难的势力」

无论在哪里，都有那种唯独特别擅长抱怨的势力，即便是首都“莉姆露”也不例外。包括通过某种渠道从外界获取利益的家伙和外来的商人们在内，约占总人口一成的家伙们顽固的不肯去避难。

这些人，光是听到正幸的声音就老实了。

既然正幸大人都这么说了──这些人以这类理由，参加了原本十分抵抗的避难。

对于这种近似洗脑的效果，连拉米莉丝都被吓了一跳。

总之仔细确认过后，所有人得出了都市区已经没有任何人的结论。那么就没问题了，做出这个判断的拉米莉丝决定将都市区分离出迷宫。

「没有任何人，防卫机能也无法启动。很遗憾，接下来都市区出现巨大损坏的情况将无可避免吧」

「等、等等贝雷塔酱！？ 你说这种话，人家的决心可是会动摇的啊！！」

然而，这都是无可奈何的事。

拉米莉丝自身的魔素量没多少，更不要说之前为了最大限度的扩张迷宫，建造了一大堆追加建筑，她已经没有剩下任何余力了。

这是将能量的供给全部交给维鲁多拉才会有的缺点，但拉米莉丝也想不出其他解决这个问题的办法。

「这些我当然非常理解。如果是莉姆露大人，估计会说建筑毁了重建就行吧」

「没错，所以现在也只好割舍那边了……」

拉米莉丝一边为自身的无力咬紧了牙关，一边执行将都市区分离出去的操作。剩下的，就是祈祷返回地面的都市区不会被流弹攻击给毁灭吧。

就在此时。

「紧急报告！！地上出现了新的敌人，数量两只。因为在迷宫外所以无法测量出准确数值，但推测对方的存在值最少也在一百万以上！！」

这次的报告，来自负责监视地面的德尔塔。

将小尺寸的监视画面放大后，所有人都看的到了，出现画面中的是两名天使──不对，是持有黑色翅膀的堕天使。

大块头肌肉女战士和小个子美少女的二人组。

她们的翅膀也是三对六枚。

「骗人的吧！？ 既然翅膀的数量相同，那这些家伙也相当于是炽天使……」

慌张的飞来飞去的拉米莉丝，感到这下彻底束手无策了。然而，突然想到什么的她，带着微弱的希望向德尔塔提问。

「德尔塔酱！ 为什么你能断定这些家伙是敌人？ 说不定她们──」

虽然不太可能，但对方其实是友军──对产生了这种天真想法的拉米莉丝，德尔塔只能告诉她残酷的答案。

「因为那两个家伙，正在妨碍我们复原维鲁格林德大人打出的空洞。只要迷宫再次封闭，我等就注定胜利了……所以很遗憾」

这是不容置疑的明确答案。

「这、这样啊。谢谢」

拉米莉丝不再乱飞，无力的坐到了贝雷塔肩膀上。

对于敌人不惜在这里投入四名超级觉醒者的策略，拉米莉丝感到了无比的厌恶，甚至产生了要咒骂对方一整晚的心情。

而就在此时，可靠的同伴觉醒了。

『地上就交给我吧。冠有莉姆露大人名字的都市，绝不容有人轻易破坏』

终于完成进化的“守征王”盖鲁德复活了。

「盖鲁德酱───！！」

拉米莉丝哭了。

高兴的哭了。

「盖鲁德大人的存在值，在二百三十七万以上！ 其中也包含了装备的数值，这么一来就不会输给入侵者了！！」

盖鲁德持有的传说级装备，在他完成进化的同时变成了神话级。也就是因为沐浴到盖鲁德的妖气同样进化了。

其实这方面莉姆露也没有预料到，但在场的人全都误以为一切都在莉姆露的计划之中。

「不愧是莉姆露呢。就算是人家也预想不到会有这样的发展呀」

基本没什么筹谋能力的拉米莉丝，却自信十足的说出这样的话。

不过贝雷塔若无其事的接了下去。

「正是。大人真是深谋远虑」

而且，又有一个觉醒者出现了。

『奴家也在呀。另一个敌人就做奴家的猎物好了』

“幻兽王”九魔罗。

「九魔罗大人的存在值，测算为一百九十万左右。没有专属装备便有这样的数值，敌人已经完全不能构成威胁！！」

听到阿尔法的报告，“管制室”内欢声涌动。

接着，就像是为了证明阿尔法的话一样，地上也开始发生激烈的战斗。更惊人的是，盖鲁德的部下们也分散到了各地，张开强力无比的『结界』从战斗的余波中守护城镇。

「这下能赢了！！」

「总之，看来能够撑过这次难关了啊」

拉米莉丝做出胜利宣言，贝雷塔也松了口气。

但是。

要放心还太早了。

妖魔王费尔德维的计策还没有结束。

不如说，迄今为止发生的一切战斗都是佯攻，对方真正的目标其实另有其人。





●





弥漫在“管制室”内的紧张感，变得略微和缓了一些。

在贝雷塔肩上做出胜利宣言后，拉米莉丝就像没力气了似的安静了下来。

不过贝雷塔很熟悉这种场面，他从一开始就以冷静的态度，始终安抚着静不下心的主人。

距离一步之遥始终在观察的真治，以一副事不关己的心态默默的看着此次的骚动，过于超出理解范围的战斗反复在眼前上演，导致超出了大脑承受量，他完全跟不上现状了。

但也正因为如此，真治现在很冷静。

他知道拉米莉丝在动摇，但就不能再冷静些吗？──他甚至在内心里抱有这种想法。

（她要是能学学贝雷塔先生就好了……）

不过这些真心话真治是绝不会说出口的，如果真那么做，除了会无意义的招来拉米莉丝的怒气，还有被降薪的危险。

拉米莉丝的迷宫确实很厉害，但她自身却比真治还弱。不如说，差距大到根本不用比。

所以无论拉米莉丝多么慌乱，实际上她什么也做不了。

而且──真治不由得回想起前几天庆功会上的光景。

身上蕴含超乎想象力量的魔人们。

连那样的强者都宣誓效忠魔王莉姆露。

真治他们这几个“异世界人”，按照自由组合的标准划分相当于特A级的高手。他也测量过存在值，现在是超过十二万。而且真治还拥有独特技能『医疗师』，所以帝国军才把他当成精英对待。

其实真治也曾很骄傲自己的实力属于上位者阶层，然而他在这里却很不起眼。

光是在那边做报务员的美女姐妹们，每个人的存在值就都在十五万以上。

因此，真治非常自然就能想到，即便在这里夸耀自己的强大也毫无意义。

顺便说下，马克的存在值是十三万，慎是十二万。虽然都还算说得过去，但若以屏幕上的那些怪物为对手，他们应该什么都做不了。

可迷宫的主力全体出动后，也只是勉强和敌人僵持，真治觉得光是这样已经非常厉害。

现在想想，将帝国引以为傲的『机甲军团』彻底蹂躏的那些战力，其实还不足魔国联邦全战力的三成。

而且，那还是庆功会之前。

庆功会上魔王莉姆露又给了干部们新的力量作为奖励，导致上位魔人们大多陷入进化之眠，然后就开始出现达到超级觉醒者级别的强者。

老实说，真治的理解已经跟不上现状了。

刚才的盖鲁德也是这样，魔物的进化实在莫名其妙。

（能从帝国流亡到魔国联邦真是太好啦！）

真治打心底这么感谢加德拉老师。

又看了眼屏幕的真治，发现曾经是自己长官的米尼兹他们正以“三妖帅”中的克尔努为对手奋斗。

这番光景，就犹如电影中的逆转场面一样。

（说到底，以这样的怪物为对手又能做什么啊。不如说，世上有那种家伙存在这件事本身就让人难以置信）

在真治看来，米尼兹和卡里玖里奥已经失去了力量却还去挑战敌人的做法才是异常的。但在产生“他们都不知道什么叫害怕吗？”这种感想的同时，两人犹如电影那样当着强敌的面取回力量的样子，又让他觉得帝国的高层也不是全无可取之处。

总之就是极度非现实。

难不成他们把自己当成主人公了吗，真治甚至产生了这样的疑问。

大概就是因为这些缘故。

真治对整个事态没有什么危机感，把思考切换到了更在意的事情上。

简单来说，就是逃避现实。

真治把自己的思绪，拉回到刚才为大家送来简易食物的朱菜身上。

（话说，朱菜小姐还是那么可爱动人呢～）

雇主的事再怎么想也没用──不如说都无所谓了。现在占据真治内心的不是无聊的争斗，而是总那么可爱的朱菜。

光是想起对方行了一礼后离开房间的模样，真治就有种变幸福的感觉。

凛然而又细致。

虽然朱菜外表是梦幻般的美少女，但她发起火来非常恐怖，这件事十分有名。

对朱菜抱有憧憬的不仅是真治，马克和慎还有刚成为新见习助手的卢修斯和雷蒙德，都是“朱菜”粉丝俱乐部里的同志。

相比之下，雇主拉米莉丝就……。

真治不由得叹了口气。

「等等，真治酱。你有什么话要说，别客气尽管说出来啊？」

只有这种时候拉米莉丝的直觉很敏锐。

「不，什么事也没有」

自己表露在脸上了吗？真治慌忙进行否定。

真治的师父加德拉老师，也经常叱责他「以魔导师为目标的人，不能保持泰然自若的样子怎么行。所以说你这家伙还差得远！」。

经历过刚才的场面后，真治也理解了为什么会被师父骂。

确实，真治很容易表露感情，也不擅长魔法使必须掌握的感情操作。

不过加德拉还说过：真治虽然无法领悟无表情这种感情，却并非欠缺对魔法的适性，正相反他的资质很高。

总之就是这样，真治不得不承认刚才错在自己。

（既然都有余力对我发脾气了，那拉米莉丝大人大概也会原谅我的无礼吧）

真治往好的方向认定。

说到底，拿朱菜和拉米莉丝比较本身就是错误的。

两者的差距就如同大人和小孩，其实还有更根本的原因。

朱菜身上虽然还残留着少女的氛围，行事却完全就是个干练的成年人。

而拉米莉丝明明至少活了上千年，可别说身体的成长了，连精神年龄都一直很低。

无论外表还是内心都是个小孩子的拉米莉丝，根本就无法和朱菜相提并论。

不过拉米莉丝总会让人觉得很可爱，还是对待她更温柔些吧──真治这么想到。





总之，真治就像这样满脑子想的都是其他的事。

正因如此，他才能注意到。

那个平时总是很懒散的男人，不知什么时候站了起来。

然后，不知为什么，平常总是很认真的上司贝斯塔，现在却趴在桌上睡着了。

「咦？迪诺先生，你在干什么──」

真治会这么问真的只是出于偶然。然而，他的这个行动却是今天最为关键的逆转一手。

最不认真的真治，此时立下了今天最大的功劳。





●





迪诺现在会站起来，是为了完成赋予自己的职责。

讨厌工作的迪诺，虽然万般不愿意，但还是无法拒绝来自某个很久以前就相识的人物的委托。

最重要的是，一种自己必须这么做的强迫观念驱使着他。

然而，这个行动却遭到了意想不到的妨碍。

「咦？ 迪诺先生，你在干什么──」

听到真治的这个声音时，迪诺就领悟到作战已经失败了。

本来打算不被任何人察觉的迅速把一切全搞定，却在绝妙的神之时机遭到了妨碍。

明明之前谁都没预判到迪诺的行动，这是不折不扣的失态。

迪诺伸出去想要捕获拉米莉丝的手，被贝雷塔抓住了。

这都是发生在一瞬间的事。

如果真治没有出声，迪诺就不会被妨碍了吧。

「你这是什么意思，迪诺大人？」

「真惊人，没想到居然会被妨碍。哎呀哎呀，因为有你在，我还一直保持着警戒，耐心地等到现在这个紧张感放松的时机才动手的……」

「……」

「真是受不了哟。话说真治，你这家伙看来有成为大人物的素质啊」

迪诺的抱怨有一半是发自真心的，因为他很清楚，这世上只有极少数几个人能看穿自己的行动。

迪诺原本对此很有自信，但变成现在这样也又让他觉得空虚。

迪诺很郁闷的长长叹了口气，然后瞪了真治一眼。接着他转过头来，瞇起眼睛看着贝雷塔。

看起来事情绝对不是开玩笑这么简单，真治等人也终于明白了现状。然而，这样不代表他们就能因此做些什么。

阿尔法等人已经把迪诺包围在了中间，同时从贝雷塔肩上接过拉米莉丝保护起来。

「……咦？咦──！？」

因为发展太过突兀已经跟不上情况的拉米莉丝，不断反复看向贝雷塔和迪诺，似乎在拼命理解眼前发生了什么。

真治把贝斯塔扶起来，然后和迪诺拉开距离。可是，他的同伴马克他们，却都留在原地谁也没有动。

看起来，即便变成了现在的场面，这几人也依旧睡的很熟，无论谁都能看得出这种情况很异常。

「喂，迪诺先生！是你对大家做了什么吧！？」

迪诺有气无力的回答了大叫的真治。

「算是吧。话说，居然能抵抗我的力量，你的技能也相当优秀呢。我对你刮目相看了哟，真治」

「就算夸我也不觉得高兴」

其实有点小开心的，但真治还是这么回答。

对此迪诺只是耸了耸肩。

虽然会夸真治，但迪诺就仿佛不把他放在眼里一样，视线始终没朝向这边。

他只是越过贝雷塔的肩膀看着拉米莉丝，然后宣告着。

「拉米莉丝哟，不好意思，你能不能来协助我们？ 我也不想对你动粗，你要是愿意协助，我保证会很郑重的对待妳。你看，你也不希望无意义的流血吧？ 所以，能不能现在跟我走啊？」

迪诺表情认真的说到。

拉米莉丝对此，不用说当然是拒绝。

「哈啊？你才是说什么昏了头的话呢？ 做出这种事，等莉姆露回来你铁定会被他修理的很惨哦？」

拉米莉丝完全是在狐假虎威，但她的话无疑是真的。

因此迪诺也只能苦笑。

「应该会吧，我就猜到你会这么回答。但我现在也不能简单就算了，再怎么不愿意，我也还是“监视者”啊」

「你说“监视者”──难不成，是指维鲁达纳瓦大人心腹的“始原七天使”？」

「正确。其实，我也曾经是“始原”这一。首席的费尔德维他们去了异界后，监视地上的任务就落到了我头上」

「骗人的吧！？」

「不，这事真得不能再真了」

拉米莉丝到现在才认识到这一惊愕的事实。

一直以为迪诺和自己一样是魔王中的累赘，没想到其实是重要人物，而且还是由创造神维鲁达纳瓦亲自命名，拉米莉丝实在是完全没想到。

顺便说下，拉米莉丝的名字其实也是维鲁达纳瓦取的，但她本人因为反复转生，已经把这件事彻底忘了个干净。当她变成完全体后就会回想起来，但谁也不知道那一天什么时候才能到来。

「人家一直以为，“始原”全员都去了异界」

「怎么可能。地上世界变得和平后，维鲁达纳瓦大人就开始寻求异界的安定，这事我想你也知道吧」

「咦？ 是、是呀」

拉米莉丝的举动显得有些可疑，但迪诺马上决定无视，要吐槽她很麻烦，仔细进行说明迪诺更是懒得。

于是，他就当做拉米莉丝知情，把话题继续了下去。

「然后，负责那方面事务的，就是费尔德维和其他三名“始原”。剩下的包括我在内的三名“始原”，则留下充当维鲁达纳瓦大人的手脚进行工作」

「你也是？」

「你会怀疑很正常，但当时的我可是很认真的。但是，因为发生了某个事件，再加上各种内情，我从炽天使变成了堕天族，甚至连我的同僚也是。如今还保持原状的“始原”，一个都没有了」

「等等，你把最关键的部分给省略掉了吧！那个所谓各种内情，才是最重要也是人家最在意的地方啊！？」

拉米莉丝忍不住地开口吐槽，但迪诺只是嫌麻烦的叹了口气。

「你好吵啊，那些说明起来很费劲的。而且对我来说那些根本就不重要，所以你自己去脑补吧。比起那些事，先开始交涉啦」

对这种事进行脑补也太强人所难──不如说，在场的人听了迪诺的话都是类似的感想。然而，迪诺对偷懒的执着是出了名的，那么再向他寻求更多的说明也没用吧，于是所有人都选择了放弃，然后竖起耳朵听迪诺有什么要求。

「那么，你所谓的交涉是指什么？」

拉米莉丝代表所有人发问。

「和刚才说的一样啊。拉米莉丝你来协助我们，我就发誓不会对迷宫里的人出手，如果你拒绝那就没办法了。即便要把碍事的人全杀光，我也必须把你掳走」

「你要说这么说，人家更不可能协助你们了」

「是会这样呢，但那也不算问题。能得到你协助是最佳结果，最坏的结果，只要能把迷宫封住好像就可以了哦」

「这不是你自己的期望吧？ 是谁命令你这么做的？」

「唔─嗯，这个告诉你也没关系吧……」

「话说，能命令你的家伙，人家能想到的就只有奇伊而已」

「差不多吧。但是，我觉得这件事也很有问题。毕竟立场上我和奇伊是对等的，为什么我必须听那家伙的命令啊──」

「那种事怎样都好啦！」

「呃，这很重要的……」

无视迪诺的犯蠢，拉米莉丝开始思考。

「如果不是奇伊……对了！是“始原”的首席费尔德维吧！！那家伙从异界回来这边，与到处闲逛的你接触。而你无法违背那家伙的命令，就是这么回事吧？」

恐怖的，拉米莉丝版“谜”之推理。

明明总是做出错误的推论，却不知为何最后总能导出正确答案，而这次也是，漂亮的说中了。

「真惊人，正确答案诶……」

费尔德维将手中的棋子大部分投入，期待能完美执行这个作战，其中有两个目的。

一个是暗杀正幸。

另一个，就是破坏迷宫。

迷宫攻略起来非常辛苦，还有让计划产生偏差的危险。费尔德维为了防范于未然，认为尽快将拉米莉丝掌握在手中很重要。

出于要将各种不确定要素全部排除的想法，费尔德维制定了这次作战，迪诺只不过是听从他的意思行动罢了。

「哼──因为你是个不良少年，所以和费尔德维分道扬镳了吧？那家伙是个优等生嘛，你和他肯定互相看不彼此都顺眼吧」

「等等，我才不是不良少年好吗！ 就只是经常偷懒而已。不过，要听从那家伙的命令确实很郁闷，那家伙去了异界我可是舒服多了……」

即便没有再接触，过去的关系还残留着，迪诺如是说。

「原来如此。也就是说，这次的袭击者全都是“始原”吗！？这不是很糟糕嘛！！ 你快点无视费尔德维的命令，反水到人家这边来啦！！」

听到拉米莉丝满不在乎的提出这种不得了的要求，迪诺却感到有些欣慰，然而他没法点头答应。

「可惜，我也有苦衷」

其实迪诺也觉得很不可思议，为什么自己无法违背费尔德维呢？可即便如此，他还是干脆的拒绝了拉米莉丝的提案。

「看来……你是认真的。胆子不小嘛，那人家就来做你的对手。好歹人家也是“八星魔王”之一！ 莉姆露回来前都会死守这里的！！」

拉米莉丝表明了自己的决意。

「这样啊。其实，我真的很不想工作，什么都不用做就有饭吃的世界是最理想的。没办法了，很遗憾我可没法手下留情。放心，不会取你们性命的，你们尽管努力把我赶出去试试吧」

迪诺又回到平常那副慵懒的表情，挥着手回答说。

这样一来，交涉就不成立了。

对话的时间到此结束，战斗开始了──





＊





「干掉他，贝雷塔酱！」

拉米莉丝似乎受到了些刺激，激动地喊着。

拉米莉丝当然不会自己上前战斗。

这点和迪诺预想的一样，就不挖苦她了，现下想先见识一下贝雷塔有什么本事。

“管制室”变成了战场。

尽管空间很大，但桌椅一类的障碍物也很多，这里的环境不适合战斗，拉米莉丝想转移场地。

但迪诺可不会同意，因为这样很可能会让拉米莉丝逃掉。

所以没办法，阿尔法她们不顾对峙的两人，手忙脚乱地回收着重要器材。

迪诺和贝雷塔也无视旁边的人，展开了战斗。

迪诺不知道从哪里掏出一把等身长的大剑，摆好了架势。

大剑名为“崩牙”──是一把刀身宽厚的单刃剑，看起来杀伤力很高，单凭重量砸在敌人身上就足以击溃对方。





迪诺只穿着平时的胸甲和斗篷，与这把厚重的武器很不搭，但却显得自然，有模有样。

「那把剑的性能如何？」

「换算为存在值，是……一百万」

阿尔法掩饰不住惊讶，报告说道。

「什么鬼，也就是神话级？ 就一个臭迪诺，这不是犯规吗！」

拉米莉丝语无伦次地大声发着恼骚，迪诺也只是当作耳边风。

迪诺把“崩牙”高举过头顶。

对面的贝雷塔则是空手。

不过，贝雷塔肉体的根基是莉姆露制作的魔钢人偶，如今和贝雷塔的魔力融合，转变成了生体魔钢。

形状还是保持和莉姆露制作时的一样，但强度不可同日而语，而且还缠着贝雷塔的妖气，一般的武器都不会奏效。

贝雷塔全身都是传说级以上的凶器，是迷宫里硬度最高的存在。

尽管如此──

迪诺随手挥下大剑。

贝雷塔还是毫不犹豫地侧身躲开了。

手里没有武器虽算不上劣势，只不过这次的处境确实不太好。

贝雷塔的存在值是四十万多，原本是和迪诺不相上下的──可一旦有了神话级装备，就无法像样地打一场了。

赤手空拳的贝雷塔专心躲避，避免从正面吃下迪诺的剑击。否则在承受刀刃的瞬间，贝雷塔就会被破坏掉。

而且更糟的是──

「迪诺大人的存在值，从四十万膨胀到了两百万！ 合计三百万，压倒性的……」

阿尔法绝望地说着。

但是，贝雷塔不为所动。

拉米莉丝也毫不惊讶，仿佛是理所当然的。

「虽然不知是怎么做到的，看来骗过了存在值的测量器，也就是说还有改良的余地。还有啊，阿尔法，用不着那么客气地称呼迪诺！」

「喂喂，就这样也没关系吧，再怎么说我也是魔王吧？」

「烦人！贝雷塔，你也不用跟他客气，赶紧解放真正的力量！让那个傻货尝尝天诛的感觉！」

「我并没有这样的力量，既然是命令那就倾尽全力吧」

贝雷塔依旧是劳苦命。

虽说存在值只是作为参考，但七倍以上的差距还是太大了。尽管内心觉得拉米莉丝真会为难人，贝雷塔还是会回应主人的期待，仔细观察迪诺。

「你也不容易啊」

「不想被敌方的你说，但我不否定」

贝雷塔一边应答，一边专注于回避，与迪诺周旋，只要攻击不命中，防御力就没有必要了。

关键还是要换个角度去思考。

贝雷塔全身都是凶器，徒手不会成为不利因素，反而可以考虑各种各样的攻击手段。相对的迪诺身着轻装，需要戒备的只有大剑。只要攻击命中就会造成不小的伤害，这点双方都是一样的。

正因如此，才蕴含着胜机，贝雷塔就这样一直窥探着机会。

对于身为“圣魔人偶”的贝雷塔来说，属性变化是拿手好戏，用独特技能『天邪鬼』不断地切换属性，探寻迪诺的弱点，为了让局势对自己有利，每个动作都经过了计算。

而对面的迪诺则是不宁不耐。

「嘁，说起来你是黑的眷属吧。论烦人的战术无出其右，果不其然啊」

「承蒙夸奖，倍感光荣」

「谁在夸你了！」

连对话都拿来当武器，贝雷塔试图颠覆自身的不利局面。

哪有什么余力。

多亏贝雷塔不是急性子，才勉强维持住现状。





●





另一方面，迪诺正确认识到现状，明白状况对自己并不利。

偷袭失败是一大失误。

无谓地多了一场战斗，计划被打乱了。

贝雷塔和迪诺在能力值上有着天壤之别，但技巧水平并没有太大的差距，而且显而易见的，贝雷塔已经接近极限了。

这里是拉米莉丝的迷宫，哪怕贝雷塔死了也可以复活，既不用担心残存的魔素枯竭，也不会因为过量的力量而对自己造成伤害，正因可以无视所有的限制，随时都全力以赴，贝雷塔才能与迪诺抗衡。

就算有迷宫环境的保护也是有限度的，要颠覆绝对的战力差，贝雷塔还是心有余而力不足。

（不过，有够了不起的。不愧是黑的眷属，没想到这么难缠）

迪诺提高了对贝雷塔的评价。

如果这里只剩下卡里斯和托蕾妮，早就已经决出胜负了。

这两人也决不弱，只不过天使对精灵有压倒性的优势。

而且，战斗经验相差太多了。贝雷塔不辱黑的眷属之名，拥有匹敌迪诺的技术水准。

哪怕是面对一招即死的状况，也具有冷静判断迪诺攻击的胆魄，不仅决不放弃胜利，甚至还有点享受战况。

即使迪诺故意漏出破绽，贝雷塔也不上钩，单是这点就已经值得称赞。迪诺更惊讶的是，贝雷塔偶尔的反击还能伤到自己。

堕天族不擅长对付圣属性，但也并非会成为致命的弱点。然而，贝雷塔的攻击却可以对迪诺造成伤害。

攻击中融合圣和魔双属性，具有迪诺的『防御结界』无法防御的性质。

事实上，迪诺判断这种攻击不可能防御得了。灵子攻击也一样，只要意志力无法凌驾于对方之上，就一定会受伤。

迪诺身为原炽天使，熟知这个世界的法则，而区区一个独特技能却对迪诺造成了伤害，这事本身就足以令人诧异。

更值得称赞的是，贝雷塔那惊人的战斗悟性。

不过，迪诺也逐渐适应了贝雷塔的动作。

挥舞大剑时会产生空档，迪诺自己也很清楚。贝雷塔利用这种破绽不断地累加攻击，对于迪诺来说是意料之外，不过也在容许范围内。

迪诺的攻击连蹭都蹭不中，乍一看像是被贝雷塔压制，然而“崩牙”可以轻易地斩断生体魔钢的身体。

只要一击就可以让战况逆转，在迪诺看来并不构成问题。

贝雷塔也十分了解现状，始终都在拖延时间，他看出累加攻击也无法打倒迪诺，更进一步贯彻防守。

（毕竟，这是正确的做法。对贝雷塔来说，只要守护住拉米莉丝就是胜利了）

迪诺也不是笨蛋，看穿了贝雷塔内心所想。

只要拉米莉丝还在，迷宫里的人就不会死，反过来说，只要拉米莉丝被杀就立刻完蛋。如果拉米莉丝被拐走，也无法保证迷宫可以平安无事，因此贝雷塔优先争取时间也是当然的。

这样下去，就遂了贝雷塔所想了。

然而，可不会那么顺利。

对于贝雷塔来说挺遗憾的，迪诺还有杀手锏。

迪诺奉陪贝雷塔到现在，是因为需要把贝雷塔变得无法行动，跟这种死了会复活的对手战斗，实在是太麻烦了。

本来，迪诺只要在贝雷塔复活之前抓住拉米莉丝就可以了，但其他人肯定会来碍事。

如果下杀手攻击，会牵连到拉米莉丝。

迪诺是真心不想杀死拉米莉丝，这点成了束缚自己的枷锁，导致了现在的状况。

（有够麻烦的，真的。单是要解决贝雷塔，就要花费这么多工夫。只是打败他倒还简单，算了，反正已经准备好了）

「贝雷塔，你做得足够好了。沉睡吧，“怠惰之眠”──」

迪诺发动了权能。

这是独特技能『怠惰者』的非杀伤性广范围无力化攻击。

让所有的生命体陷入无法醒来的睡眠，在施术者解除之前都无法起来，想凭借意志力来抵抗也是毫无意义的。作为高级的大罪系强大权能，正如其名“怠惰”，难点在于发动权能需要耗费不少时间。

但是，只有究极能力所有者能够抵抗，这可怕的攻击说是最强的独特技能也毫不夸张，

迪诺尽可能采取稳妥的手段来解决贝雷塔等人。

内心没打算伤害在这“管制室”里保护着拉米莉丝的真治和阿尔法等人。

还有一开始陷入睡眠的贝斯塔，迪诺尊他为上司。在工作中和真治他们处久了，不知不觉中也把他们当成同伴了。

如果可以的话，真的不想背叛他们。

可是，费尔德维的命令是绝对的，无论如何也无法违抗。

「真是，受够了。可别怪我啊。我会劝说费尔德维，看看他能不能单独放过这里」

确认到贝雷塔逐渐瘫倒，迪诺嘟囔着。扫了一眼酣睡的拉米莉丝，心想总算能完成任务了，正打算向拉米莉丝伸出手──

「休想得逞」

随着冰冷的一声，迪诺停下了手。

「真的假的……」

说罢迪诺回头一看，站着的是一名女性。

身上的纤毛，闪耀着黄金和白银色的光辉。

保护关键部位的外骨骼是具有漆黑光泽的生体魔钢。

背后两对湛蓝的翅膀如闪蝶一般，与前额的复眼有着相同的颜色，散发着神秘的魅力。

来者正是从进化的睡眠中醒来的雅皮托，与进化前相比，各部位的颜色发生了变化，形状还是和原来一样。

不知是不是心理作用，感觉她变得更加漂亮了。身为“虫女王”，散发出充满威严的气场，比起以前更有女王范了。

「──雅皮托吗……来得正好，把我的“圣魔核”破坏掉」

多亏恶魔族不需要睡眠，贝雷塔勉强抵抗着“怠惰之眠”。尽管陷入低位活动状态，也拼尽最后的力气拜托了雅皮托。

「贝雷塔大人──」

「看你不能动了，居然还有意识吗！？」

迪诺出于惊讶，反应慢了一拍，结果没能阻止雅皮托的行动。

雅皮托也不多问，射出自己的毒针，破坏了贝雷塔的“圣魔核”。

雅皮托的可再生振动毒针剑轻易地贯穿了坚固的生体魔钢。她可以在自身体内生成振动毒针剑，不断地重新长出来。

如果是进化前，估计是无法杀死贝雷塔的。

贝雷塔笑道。

「呵、呵呵呵，干得漂亮。这样我就会死亡，然后无伤地复活。这里暂时交给你了，雅皮托」

虽说贝雷塔从“迷宫十杰”首席引退了，也依然有身为拉米莉丝副官的这一立场，拥有对“十杰”的命令权。

「明白。遗憾的是我似乎赢不了，期待你尽快回归」

与所说的相反，雅皮托的声音里充满着对胜利的信心。迪诺也感觉到了她的语气，烦人地牢骚了一句。

「不是吧……那准确的判断，无机可乘啊」

迪诺的感想是正确的。

托付给雅皮托后，贝雷塔化作光粒子消失了。

之后，雅皮托超越音速地飞翔着。

“管制室”的战斗更进一步激化。





*





真令人讨厌。

这是迪诺不加修饰的感想。

雅皮托也不是迪诺的对手，但是在迷宫里杀不死她。

即使想尽快干掉她再抓住拉米莉丝，雅皮托利用速度的优势妨碍着迪诺，也不和迪诺正面交锋，彻底贯彻灵活进退的战术。

进化后的雅皮托，战斗风格可以说是速度特化型，她十分理解自己的特性，并充分加以利用。存在值七十万左右，只论速度和迪诺不相上下。

而且，哪怕费一番工夫杀了雅皮托，到时贝雷塔也已经回来了。估计用不了一分钟，就会『转移』过来，迪诺是毫无办法。

哪怕迪诺远在自己之上，现在要争取的时间都不用十秒，只要雅皮托一人就足矣。

如此一来，迪诺已经没有多少手段了。

最保险的方法是，让贝雷塔和雅皮托同时睡着。

迪诺冷静下来，尝试再一次发动独特技能『怠惰者』。

对手有两人，发动需要时间──这就是『怠惰者』的性能。

所以迪诺停止了慌乱，仿佛脱离了战斗一样，让心态平稳下来，开始确认同伴们的状况。

首先引人注目的是，在怪兽大决战中胜利的维鲁格林德，以及正在和她战斗的莉姆露。

（他是怎么逃出来的！？而且，他居然跟维鲁格林德打得势均力敌！！）

老实说，惊呆了。

据维鲁格林德所说，魔王莉姆露和他手下的一群干部都被封在维鲁格林德的异界里。

莉姆露通过和同伴之间的“魂之回廊”，可以算出自己的坐标轻易脱身，而对此不知情的迪诺则是感到困惑之极，更令人惊讶的是莉姆露的强大。

面对那个无敌的维鲁格林德，莉姆露甚至还能压制对方。

迪诺不由得心生焦虑。

（要是不赶紧推进作战，或许就糟了）

迪诺把目光投向其他人。

费尔德维的作战关键，首先就是抓住拉米莉丝。迪诺呆在迷宫里是因为奇伊的命令，纯粹只是出于偶然，而这点被费尔德维盯上只能自认倒霉。

迪诺也不是蓄意而为，但只有自己可以进出戒备最森严的“管制室”，这是工作分配，也只能放弃了。

而费尔德维等人的入侵路线则是建立在一个大胆的作战之上。

煽动维鲁格林德，让她为了把维鲁多拉叫出来而破坏迷宫。

迪诺自然是吓了一跳，可是作战轻易成功了。然后，费尔德维自己打头阵，执行侵入作战。

和费尔德维一同入侵的还有“三妖帅”其中的两人，以及扎拉里奥带来的五名将军，总共八人。

这次作战投入了两个最高级干部，可真是大手笔。

剩下一名“三妖帅”欧贝拉镇守着异界深处的“妖异宫”。迪诺听说了这个作战之后，对他们如此果断的行动也难掩自己的惊讶。

而留在地面上的“始原”当中，收到通知的不止是迪诺，潜入人类国家生活的两人也被命令参与这次的作战。

原本是迪诺的部下，这次费尔德维擅自动用了她们。

两人的任务是让迷宫保持毁坏的状态。

这是以防万一迪诺失败时的保险。

迷宫可以在拉米莉丝的控制下变成牢狱，要从里面逃出去也要费一番工夫，为了避免这样的事态，费尔德维提前留了一手。

迪诺最在乎的就是她们两人，首先确认了屏幕上她们所在的位置。

（不会吧、喂！？以皮可和加拉夏为对手，居然打得不相上下……）

皮可是娇小的美少女，加拉夏是高大的女战士。

由于维鲁多拉败给维鲁格林德，被隔离在迷宫的都市返回到地上了，此时为了守卫都市站出来的是盖鲁德。迪诺想都没想过他可以充当皮可和加拉夏的对手。

（“守征王”盖鲁德再加上“幻兽王”九魔罗吗。话说，九魔罗是幻兽族吧？该不会，是灭界龙伊瓦拉杰的血脉吧──不不、怎么可能……）

这一闪而过的想法，连自己都不敢继续想象下去，慌忙地打消了念头。

『真不愧是“圣魔十二守护王”』，迪诺一边想着，一边转移视线到其他战场。

看见的是正在战斗的“三妖帅”扎拉里奥。

（喔喔，扎拉里奥那家伙，还是老样子的强啊，似乎完全没拿出真本事，面对卡里斯和托蕾妮也从容不迫）

令人怀念的老同僚，还是那么强。

当时就已经感觉到他可怕得深不见底，过了几千年更是隔着屏幕都叫人毛骨悚然。这家伙应该没问题，看看下个画面。

（克尔努，听说在数十年前的大侵攻里惨败，所以才显得特别着急吗）

正如迪诺所猜想，克尔努正陷入焦虑。

也难怪。

在之前的惨败里失去了所有的军团，自己还负了重伤需要几十年才能痊愈。要是这次失败了，估计会被费尔德维肃清掉吧。

而且，费尔德维现在应该也藏在克尔努旁边，估计克尔努倍感压力，发挥不出平时的实力。

（倒霉的家伙。但是，正幸确实很弱，挡在面前的人看起来也没什么大不了的。虽然挺在意黑的眷属维诺姆，不过看起来只是个无法和贝雷塔相提并论的新人，应该没事吧）

迪诺和克尔努关系并没有那么要好，就没怎么担心他。

即使克尔努失败了，费尔德维也会处理吧。也就是说，可以认为作战正顺利地进行中。

安心下来后，迪诺怠惰的内心就掺进了杂念。

（嗯，不过挺不可思议的。为什么我非得担心作战是否会成功啊？搞不懂）

这是相当重要的疑惑点。

迪诺无论如何也无法抹去对这次作战的违和感，搞不懂其中的理由，就像心里有块疙瘩，不过感觉还差一点就能搞明白。

但遗憾的是──

『你在玩什么？ 迪诺，我也差不多该行动了，你赶紧达成目的』

悠闲的时间就这样结束了。

（嘁，真的不想干活啊，实在是）

迪诺和贝雷塔、雅皮托无仇无怨，倒不如说还抱有好感。

所以才对这次的命令额外地感到厌烦。

可是──命令无法违抗。

这也是没办法，迪诺于是决定拿出真本事。





●





费尔德维再次命令迪诺之后，又继续在暗中观察克尔努的战斗。

克尔努有些自信过剩的倾向，但也是可靠的部下。克尔努是和费尔德维一样，由维鲁达纳瓦赐名的同志，因此费尔德维很重视他。

而克尔努在上次的侵攻作战中，损失了全军的三分之一，上演了重大的失态。当时的对手只是一个不足一提的异世界，战力上也有压倒性的优势。

这足以让费尔德维对他失望。

克尔努十分清楚这一点，这次的作战不像往常一样玩弄敌人，拼死地完成任务。

话虽如此，费尔德维可是高兴不起来。“三妖帅”必须是压倒性的强者，绝不能被弱者愚弄。

现在也是，克尔努竟然让一击即可杀死的对手逃掉了。

察觉不到正幸被掉包，完全陷入了敌人的圈套。

费尔德维气得无话可说，回过神来后从怒气中萌生出了杀意。他不停用自制心告诫自己冷静下来，才勉强把杀意压制下去。然后把克尔努丢在一边不管，打算动身去处理掉正幸。





另一方面，逃跑中的正幸感到十分过意不去。

每迈一步都感到很沉重。

他无论如何也无法接受只有自己一个人逃走。

当然，可怕的东西就是可怕，但舍弃同伴更叫人可怕。要是他们有什么万一，感觉这辈子都原谅不了自己。

正幸站住了脚步，回头望去。

看到了在远处奋战的同伴们。

米尼兹封住敌人的行动，运用吸血鬼的不死特性充当诱饵，卡里玖里奥和维诺姆则伺机发动攻击。

值得一提的是姬无的走位，她巧妙地占据了施法点，阻止了克尔努的大规模破坏攻击。

明明只是一支临时拼凑的队伍，却发挥出优秀的配合。

但是，只要缺了一人，这支队伍就会瓦解。

「喂，正幸──」

「巴宁，果然我还是回去吧。我害怕暴露自己的真面目，总是没机会说真心话，其实我想和大家变得更加要好。我虽然是个胆小鬼，但不想成为卑鄙小人」

正幸说出了心底话。于是这个瞬间，正幸的脑子里响起了“世界之声”。





《确认到英雄“不逃跑的勇气”。由此三个条件已达成，独特技能『英雄霸道』的隐藏权能被解放。是否发动？

YES/NO》





咦？ 正幸感到很疑惑。

正担心自己是不是又闯了什么锅，不过知道并非如此后，放心下来。尽管对隐藏权能没什么兴趣，事到如今总之先同意发动。





《已确认。『英雄霸道』追加新权能……已成功。由此『英魂指引』常驻发动》





晦涩难懂的说明在正幸的脑子里回响。

一边沉浸在这怀念的感觉中，正幸逐渐理解着自己的权能。

威压对手的『英雄霸气』、带来超幸运的『英雄补正』、再加上赋予同伴勇气的『英雄气质』，还有一个搞不太懂有什么效果，总之会让事情向好的方向发展的『英雄行动』──这些就是正幸现在所拥有的权能。

再新增『英魂指引』，似乎是一个能够成为英雄旗帜的权能。

（我看看，引导死者的灵魂？我成为容器？ 这什么东西？ 如果是以同伴的死为前提，那这种技能不要也罢……）

果然，又是一个派不上用场的技能吗。原本正幸就没怎么期待，所以也没失望。

只要没变糟糕，就足够了。

「正幸，你……」

「所以说啊巴宁，要不回去吧」

正幸扯回了话题。

隐藏权能已经被抛之脑后了。

「知道了。既然你这么说，我就奉陪吧」

巴宁挠了下脑袋放弃了。

两人苦笑着，准备回去大家那里──此时事态有了重大的转折。





*





费尔德维行动了。

他没把巴宁放在眼中，只是要带走正幸的话巴宁会碍事。

巴宁已经完全放松警惕，一击即可杀死。不，无论他是否有所戒备都一样，对于费尔德维来说，巴宁只不过是一颗尘埃。

风不为之所动，完全屏蔽住气息的费尔德维正打算拔剑砍下巴宁的脑袋。

然而，却响起了清脆的撞击声。

那是剑与剑碰撞的声音。

「碍事者？是谁？」

抹去了一瞬的惊讶，费尔德维盘问起对方。

作出回答的是戴着“面具”的少女。

「我是库洛诺阿，在做“勇者”这一行」





沉默了好一会，费尔德维笑了起来。

「没想到会在这里遇到勇者，那我也报上名来，我乃费尔德维，妖魔王费尔德维」

听到这个名字，库洛诺阿依然淡定，她已经和库洛艾的意识达成了完全同步，现在的她只是冷冰冰的战斗机器。

「妖魔王？ 哼，你就是魔族的头目吧。我无法放过眼前的罪恶，所以现身了，正好让我来铲除人类的威胁」

「呵呵呵，有够豪放的。蠢货，让我告诉你什么叫自知之明」

话音刚落，穿着红色军服的费尔德维率先行动，身着白色基调“圣灵武装”库洛诺阿的身影也消失了。

红与白的光芒在正幸他们面前晃眼地交错着，两人同时从视野消失，只留下剑刃交锋的声响接连不断。

且不说冲击波，就连风都没有一丝刮动。

战斗在超乎想象的领域中上演。

以前曾帮助过正幸的假面少女，如今又从危机中救了他。即使正幸明白这点，也无法帮助这名自称库洛诺阿的少女。

「那个，我们该怎么办才好……」

「这种战斗，已经不是我们可以想法插手的级别，要是在意就输了，我们只要做自己力所能及的事就好。所以，赶紧去帮大家吧！」

只是听到剑击声在耳边响起，巴宁就察觉到费尔德维的目标是自己，而且对剑击完全反应不过来，也明白了敌人和自己不在一个次元。

并不是因为现在的巴宁弱化了，无论如何他都不可能和费尔德维有一战之力，这就是所谓的天壤之别。

既然东逃西窜也没有意义，正确做法是干脆果断地采取行动──巴宁在还是军人时被教育的思想现在派上用场了。

「知道了。虽然不知道那个叫库洛诺阿的是谁，这里就交给她吧！」

面对突如其来的状况，正幸也已经习惯了随机应变。

所以就老老实实地离开了这里。

而库洛诺阿和费尔德维也顾不上正幸和巴宁，刀光剑影不断交错，这其实只持续了很短的时间。

仅仅数秒之内，就上演了无数的攻防，眼看就这样永远分不出胜负，而此时费尔德维察觉到了。

「哈哈哈哈！ 什么嘛，原来在这里。果然维鲁达纳瓦大人也期望着我的胜利！」

「突然说什么？」

「哼，跟你没关系。不对，接下来你我就是同伴了，跟你说说也无妨」

「……？」

「遵从吾的意志──『希望之王』──！！」

这是绝对的命令。

天使系的究极能力无法违抗米迦勒的“天使长的支配”。

「你……做了什么──？」

「嚯？还残留着自我意识吗。不愧是最强“勇者”，闻名遐迩的库洛诺阿。但是，抵抗也是徒劳，只是时间的问题罢了，你也会落入我的支配中」

费尔德维对自己的幸运感到欣喜若狂。

在长远的历史中，“勇者”库洛诺阿英勇善战的名声甚至传到了帝国，『希望之王』诞生在她的体内，本应是神之祝福。

正如费尔德维所料，库洛诺阿跪下了。

「我是，沙利叶。请下达命令，米迦勒大人──」

库洛诺阿摘下了面具，露出了她的美貌。她那楚楚动人的一抹淡樱色嘴唇里流露出来的，却是这冷冰冰的话语。

费尔德维不禁确信了自己的胜利。

因此费尔德维这时作出了一个极其错误的判断。

虽说不是本体，也跟自己打得平分秋色的最强勇者，再加上自己的心腹之一“三妖帅”克尔努。只要有这两人在，就能轻易达成目的。

所以费尔德维──

「很好。你去协助克尔努，杀了刚才的少年。我还有事要去地面，之后就交给你了」

留下一句命令，就离开了迷宫。





*

