## 1.2


*



看到赶回来的正幸和巴宁，维诺姆真想仰天长叹。

并不是有意见。

他感觉到正幸逃跑的方向有个恐怖的气息膨胀，以为任务失败正要陷入绝望。

「你们没事真是太好了，这下放心了！」

「哈哈哈，敌人还在呢，要说这话还早了点」

「也对」

维诺姆也承认了这点。

克尔努很强。明明在迷宫里具有压倒性优势的地利，可别说赢了，现在都不知道能不能存活下去。

尽管如此，看到正幸的脸，不知为何就安心下来了。

莫名地冒出一股自信，感觉总能有办法。

米尼兹和卡里玖里奥也是同样的心情，脸色也比刚才要好些了。

「库库库，虽然有点不合时宜，我觉得很高兴」

「同感啊。就像和陛下一同驰骋战场感到气势高扬」

帝国军人们笑了起来。

跟他们没关系的吸血鬼们，也提升了战意。

而对面的克尔努则陷入了混乱中。

原本正打算发动攻击，却出现了另一个正幸。

还以为对位置的把握出了差错，再看一遍，确实有两个正幸。也就是说，其中一个是假的。不用多说，一个是伪装的姬无，一个是真正的正幸。

「居然敢小瞧我！ 一群臭虫，还在这苟延残喘！」

可就算克尔努再激动，他也没办法看穿哪个是真的。凭感觉来看，强弱上两个人差不多，都是不足一提的存在。

所以才更麻烦了，要是克尔努动真格，两个人都会被牵连。

这样一来，又不知道对方会往哪逃。所以克尔努必须更加绷紧神经，以免错手误杀。

而此时，救星出现了。

「你就是克尔努阁下吧？我叫沙利叶。遵从米迦勒大人的命令前来」

一名未曾见过的少女以眼睛追不上的超高速度飞了过来，提出要协助自己。

克尔努没有怀疑她说的话，因为她自称沙利叶，听名字也能感觉到是米迦勒的人。

「帮大忙了，右边的正幸就交给你了。别杀了他，要活捉」

克尔努随便挑了一个正幸，不知是幸运还是不幸，他就是真的正幸。

「了解」

沙利叶点了点头，然后把目光投向正幸。

正幸感觉到了视线，开始着急──

四目相对。

（那啥，沙利叶？ 那名少女之前是自称库洛诺阿吧，虽说不知道发生了什么，在这么短时间内就倒戈投敌了吗！？ 再者──）

正幸陷入了混乱，又感到了绝望──可是库洛诺阿的美貌过于惊艳，完全感觉不到恐怖。不如说，已经无暇顾及恐惧了。

（怎么回事、这女孩！？ 超可爱的！！）

明明要保持严肃，可是她实在是可爱得让正幸忘记了自己处在战斗中。

一句话来表现的话，对了！

用超绝美少女来形容再适合不过。

正幸和某个金发魔王得到了相同的结论。

一开始就别戴面具啊！ 正幸开始抱怨起这种没有意义的小事。

但是！

在这种无聊想法的前方，隐含着希望。

沙利叶伸手拔剑，正幸已经准备好受死，或许正是这个原因，使他脑里像走马灯一样冒出了各种各样的想法。

（这美少女真不是闹着玩的啊。 这女孩才是我见过的当中最──）

正幸冒出这想法时，突然感觉到一股恶寒。

再想下去就不妙了，生存本能正全力呐喊着。

所以正幸选择相信自己的直觉。

（──不对，排第二。没错，第二可爱的。第一当然是──）

这时候想起的，是在原来的世界最后见到的蓝发美女。

（对对，就是她！温柔的大姐姐，性感也是满分──）

临死之际，正幸的妄想停不下来。

然而，这才是正确的。





《已确认英雄的“真实的爱”。由此隐藏的第四个条件已达成，独特技能『英雄霸道』向究极能力『英雄之王』进化》





哈？ 正幸惊呆了。

与其称之为爱，不如说是烦恼。为什么会被美化成爱啊？正幸内心过于羞耻，正想抱怨两句。

在这之前。

（为什么我什么都没做，就能获得究极能力啊！）

正幸在心中大喊着。

这也太强行了吧──正幸甚至想追问“世界之声”。

不过，即使抱怨结果也不会改变。而且，就算得到了连用法都不知道的究极能力，也不可能战胜眼前的沙利叶。

（难得到手的力量，可都到这种关头，我也尽力了，最后就死得帅气点吧）

正幸想通了，露出了痛快的笑容。

这一笑效果拔群。

「保护好陛下──！！」

之前一直觉得自己碍事的外围士兵们不顾死活地冲上前发起进攻。

就连那么远的士兵都受到了巨大的影响，旁边的人产生的变化也是戏剧性的。

「涌上来了。感觉自己不会输，说的就是这种感觉吧」

卡里玖里奥高声叫着，向克尔努砍去。面对一直坚守防御的卡里玖里奥的舍身攻击，克尔努有一瞬间害怕了。

米尼兹也不输他。

「听令，帝国的将士们！ 将我们的英姿，展现给皇帝陛下！」

一边鼓舞士兵，自己的视线也不从沙利叶身上移开，不断地用『压制者』施加压力。原本独特技能对究极技能是不管用的，但是这次，尽管效果微乎其微，也成功迫使沙利叶退了一点。

吸血鬼们也大展身手。

「真不可思议！ 我现在感到心情舒畅，无所不能！」

有人强行进攻后下半身都已经没了，却依然还在狂笑。

「看招！ 吃我一记全力的能量炮──」

有人不顾一切，不断地死了又复活。

「嘻哈哈哈！ 好开心！」

有人特化了再生能力，保护士兵免受流弹攻击。

战况愈发惨烈，众人开始了至今最猛烈的进攻。

为什么他们能做到？

当然，是因为正幸的权能。

与之前的独特技能不同，现在变成究极能力的『英雄之王』，可以赋予他人能够对抗究极能力的最低限度加护。

只有存在值超过十万的人，才可以承受这能力，达不到的人则会得到幸运的加护。只要是正幸的信奉者，都能够受到他的庇护。

正所谓，平衡破坏者。

单是站在战场上，就能够颠覆战局的不得了权能。

如果正幸没有目睹库洛艾·奥贝尔的芳容，也就不会觉醒究极能力。只要想想这一点，就能理解费尔德维犯下了多么重大的失误。

总之，战场一时间陷入了胶着状态，勉强维持住的均衡，持续了十几分钟。

当然，也不可能就此打败克尔努和沙利叶两人。

不过，已经决出胜负了。

在正幸得到究极能力『英雄之王』的时候，前方的道路就已经开辟。

而现在，多亏战士们争取了时间，那个时刻降临了。

维鲁格林德从这个“世界”消失了。

同时，命运的齿轮开始转动──





*





《已确认。与个体名：维鲁格林德的“魂之回廊”，跨越时空得到建立》





嗯？

正幸感到疑惑时，那个人出现了。

一开始还以为是庞大的魔素聚合体。

但是不对。

那是人的身影。

如今带有几分怀念，美若天仙的女性。

真红的霸气让鲜明的蓝发显得格外耀眼，“灼热龙”维鲁格林德现身。

她的视线里蕴含着能够平定一切的霸气。

时间就像冻结了一样，所有人都一动不动。

克尔努也对突如其来的事态感到困惑，凝视着维鲁格林德。

沙利叶也同样，等待着克尔努的指示。刚诞生的自我，最多只能做到听从命令。

在场的帝国士兵们，都在这一瞬间理解了。

这个人正是长久以来一直守护着帝国的最强存在。

现在他们所得知的情报，是维鲁格林德和维鲁多拉正在交战，看来事实并非如此。

因为维鲁格林德现在正紧抱着正幸。

无论在谁眼里看来，那都是面对爱人的态度。

「我找了你好久，鲁德拉。一直，一直，都好想见你──」

说完，维鲁格林德的眼眶里泛着泪水，看着正幸。然后，双手轻轻地捧起他的脸颊，给了一个热吻──





正幸吃惊不已。

（欸、好柔软。不对、好甜？不是不是──！）

正幸的脑袋炸开了锅，一瞬间就失去了冷静的判断力。

令人畏惧的美女抱住了自己，这暂且还好说，问题在后面。

（初、初吻！！）

衬衣和牛仔裤的便装搭配略显成熟，再加上维鲁格林德的美貌，散发出冷酷的气场。

跟这样漂亮的大姐姐接吻，说不高兴那是骗人的。

但不能把关键的事给忘了。

那个美女，把正幸称呼为鲁德拉。

（不好，认错人了吧这是……）

事到如今，实在是说不出认错人了。

话说，这位美女现在还在接吻。

正幸差不多该觉得呼吸困难了。

冷、冷静点，越是这种时候越要冷静──正幸再一次确认状况。

地点是战场。

敌人在正前方。

跟漂亮的美女热吻中。

而且，因为这位美女贴得太紧，正幸不得不意识着她那丰满胸部的触感。

简直舒服得要升天──但现在决不能享受这种状况。

我到底在干什么啊──正幸越想越混乱。

唯独理解了一点，一旦暴露是认错了人，正幸的人生一瞬间就会结束了。

在众目睽睽之下干出这种事，也无从找借口。

即使正幸有幸运眷顾，也无法期待事态会好转。

一边享受着极乐升天的幸运，同时等待着即将到来的不幸。

正幸停止了思考。

反正也是临死之际，那就感谢老天让我在最后体验到接吻吧。正幸得出了这么个结论，将错就错了。

意识逐渐朦胧，正幸仿佛在做梦。

只要想开了，接下来享受这种状况就好。

而正幸的态度，更让旁观者的误会加深了。

「真不愧是陛下，太熟练了」

「虽然有些不敬，我也同感啊。竟能有幸目睹两位大人这般旁若无人坚定不移的爱情，以及任谁也无法动摇的牵绊」

「呵呵，维鲁格林德大人就像是恋爱中的少女，呵呵呵，帝国的守护龙深爱着陛下啊」

「唔姆！ 这样的话帝国就太平了」

没有一个人朝正幸抱有恶意，而且丝毫不怀疑正幸是真正的鲁德拉。

正幸很想大喊这是天大的误会，但他的嘴依旧被维鲁格林德塞住。

（而且别说结婚了，我连女朋友都没有过啊？）

正幸叹息着这个世界不讲道理。

而把他从这种状况解救出来的，是敌方的克尔努。

「开什么玩笑，维鲁格林德！为什么，你不是应该处在米迦勒大人的支配下吗！为什么你要来妨碍我！？」

对克尔努来说，维鲁格林德只不过是已经驯服的棋子之一。而如今她现身来妨碍自己，克尔努爆发出不满和愤怒。

「哎，真是不识趣。居然来打扰我们，蠢也要有个限度」

维鲁格林德终于从正幸身上离开，不高兴地瞪着克尔努。

即使对她的视线感到畏怯，克尔努也没有停下来。

「闭嘴！ 别再闹了，赶紧协助我。就这样把你抱着的那家伙带走，勒死他！」

这是禁句。

克尔努没想到他说的话会触动维鲁格林德的逆鳞。

「刚才，你说让我把这个人杀了？」

战场一片寂静。

只有克尔努没能理解事态，愤怒大喊着。

「别让我重复，维鲁格林德。即使你再强，现在我的权限高于你，你只要服从我的命令就够了！」

克尔努到最后也没能理解现状。

已经没有时间去察觉，维鲁格林德是不同于以前的存在。

「那你去死吧」

那是不带半点仁慈的一击。

维鲁格林德重生后的强大是以前无法相提并论的，通过精炼的魔力操作，精准地仅仅把克尔努燃烧殆尽。

别说反击，连反驳的机会都没有，克尔努就从这个世界上消失了。

更可怕的是，维鲁格林德的攻击甚至跨越了时空，这正是她运用新权能『次元跳跃』发动的『时空连续攻击』的真正威力，克尔努在异界的本体连危机感都察觉不到就被消灭了。

「难得之前都放过你了，真是蠢货。本来我也快忘记对费尔德维的怨恨，看来还是不能放任不管」

维鲁格林德说罢，就把目光朝向沙利叶。

「那、那个人其实叫库洛诺阿，曾经救了我──」

「别担心，我什么都不会做，因为没有必要。受到米迦勒的支配，究极能力『希望之王』似乎萌生了自我，那个女孩，凭借自己的意志在抵抗，证据就是她站在原地一动不动。如果还是担心，之后让莉姆露看看就好，他应该会妥善处理的。不过，估计也没这个必要了」

维鲁格林德说完，把目光从沙利叶──库洛诺阿身上移开，看到维鲁格林德完全不做戒备的样子，正幸才终于放下心。





*





于是，这里的战斗告一段落。

有不少人像正幸一样安心了，也有人因为紧张而坐立不安。

感到不安的是知道维鲁格林德身份的人。

下定决心作出行动的，是站在正幸旁边的巴宁。

毕竟巴宁站在距离维鲁格林德最近的地方，他上前跪下。但他的态度并没有卑躬屈膝，而是义正言辞地说道。

「元帅阁下，我是“个位数”序列第七位的巴宁，属下给元帅阁下请安──」

「不必行礼。那么，你想说什么？」

「是！ 我违背了团长的命令，放弃了杀害这位名为正幸的少年的任务。属下深知罪该万死，在受罚之前，恳请元帅阁下听我一言」

场面再次沉寂。

听巴宁所说，在场的士兵们意识到维鲁格林德就是帝国军部的最高领导者“元帅”。

不少人感到困惑，不过更多人接受了事实。

随着逐步加深理解，他们也开始看清现实。

身为败者，对于维鲁格林德来说是处罚对象。

反抗也是没用的。

在这个连迷宫都能破坏的绝对者面前，唯有等待处分。

他们自然而然地排成一列，等候着制裁降临……





在这紧张的氛围中，对话继续进行。

「要说什么？」

「吾等献给帝国的忠诚心依旧不变。无论皇帝陛下意向如何，我们也唯有绝对服从命令。所以，恳请对士兵们下达归国的许可！包括我在内的众干部，对于承担处罚一事没有任何的不满。但是──」

「够了」

上奏被打断，巴宁感到了绝望。

果然自己的命运已成定局，巴宁面对自己的无力，不由得想哭。

维鲁格林德看着巴宁的样子，扑哧一笑。

「啊啦，你该不会是误会了吧？ 小笨蛋们，我对你们的努力表示感谢。守护我深爱的鲁德拉，这点还是值得夸奖的」

所有士兵齐刷刷地低头跪地。

「那、那么！？」

「原本我就没打算把你们怎么样。对我来说重要的只有鲁德拉，既然鲁德拉重视你们，那我也会保护好你们。现在是，以前是，以后也是」

维鲁格林德的话语是福音。

士兵们欢天喜地。

有人流下了感动的泪水。

卡里玖里奥和米尼兹也不例外，打心底理解了维鲁格林德说的话，深受感动。

最后，众人甚至高呼『帝国万岁！皇帝陛下万岁！』，欢呼声经久不息，正幸倒想问问『这帮人在说什么啊』。

（听他们刚才说的，真把我误当成皇帝鲁德拉了。况且，巴宁他们倒是把事实说出来啊。要是暴露了，遭殃的可是我啊。还接吻了……这肯定会被杀的吧……）

正幸的名字不是鲁德拉，然而谁都没有提出这个疑问。现在这种状况反倒让自己觉得，不对劲的只有自己。

老实说，正幸对接吻一事高兴的不得了。不过内心也认为，自己并非是出于本意才被牵连进来。

「看你一脸忧郁的，怎么了？ 有什么在意的事，跟我说说吧」

维鲁格林德回到一副不在状况的正幸身边，令正幸很动摇。

「咦？ 不，没什么，我没有什么在意的……」

有点语无伦次。

看着正幸不自然的态度，维鲁格林德一脸忧愁，战战兢兢地问了下。

「难道，你忘记我了吗？」

该怎么回答才是正确，正幸感觉到自己被考验了。

这如果回答错误后果不堪设想。

尽管内心想说饶了我吧，正幸还是拼命地动脑筋。

要问记不记得，那确实记得。在原来的世界最后看到的美女，毫无疑问就是她。

但要说名字的话……

（刚才那人，把她叫作维鲁格林德吧。我记得维鲁格林德是维鲁多拉先生的姐姐，传闻强得离谱。而且还说是帝国的守护者什么的……）

正幸拼命的思考是有意义的，逐渐想起了各方情报。从帝国军人的反应来看，自己的推测应该是正确的吧，于是正幸赌了一把。

「维鲁格林德──小姐，对吧？」

听到回答的维鲁格林德笑逐颜开。

「对，没错！ 你还记得我啊，鲁德拉！」

此时幸运依旧没有抛弃正幸。

只是叫了她的名字，维鲁格林德就非常高兴了。

而且，不仅如此。

「对了，我知道你为什么刚才一脸忧郁了。见到你之后我都高兴地忘了，现在的你是叫“正幸”吧」

「──！！」

事态自行好转，正幸一直在意的认错人的误会也解决了。

（诶、诶诶诶诶！？ 这个人，知道我叫本城正幸啊）

绝对的安心。

出生以来都没试过如此发自内心地感到安心。

正幸全身绷紧的神经一下子松弛，感觉快要尿出来了，慌忙地打起精神。

「对，没错。其实我的名字不叫鲁德拉，而是正幸，所以对这点有些疑惑」

正幸哈哈哈地尬笑，同时谨慎地观察维鲁格林德的反应。

而且不止是维鲁格林德，帝国的士兵们也是个问题。

（按照刚才的对话，不管怎么想他们都以为我是皇帝鲁德拉，要是这时候跟他们说我不是皇帝，这些人也会混乱吧。万一告我个皇帝伪证罪就麻烦了，到时我还得证明自己是无辜的！）

虽然不知道有没有这项罪名，正幸还是想让事情真相大白。

于是正幸决定传达自己的想法。

然而，维鲁格林德倒是不介意。

「不成任何问题。帝国的价值也只不过是鲁德拉的所有物，只是鲁德拉兴趣使然建立的，他说过帝国对于他和奇伊的胜负来说是必须的，所以我才珍惜帝国。如果你说不需要了，要不就干脆让帝国化作一片干干净净的焦土吧？」

正所谓，如神明一般超越者的发言。

帝国士兵们脸都青了。

全员的视线聚集在正幸身上。

（住手，别这样看着我！ 别当成是我的错啊！）

我知道了，不要用这种眼神看我──正幸担负起没必要承担的责任开口说。

「不，帝国很重要！ 莉姆露先生也说将来打算和帝国友好相处，战争结束之后，建立友好邦交」

总之，绝对不能把帝国化作一片焦土，正幸拼命地强调着。

而帝国的士兵们就像看到神明一样，用崇拜的眼神看着正幸。

维鲁格林德是说做就做的人，而且做起来也不需要耗费什么工夫。

如果正幸不反对，帝国毫无疑问会灭亡，大家都很清楚这一点，所以才会对正幸感激不尽。

「是吗？ 既然你这么说，那我只是和往常一样协助你」

维鲁格林德露出了微笑。

帝国士兵们则舒了一口气。

其中，卡里玖里奥作为代表提出了疑问。

「──虽说事情都谈妥了，容我僭越，属下有一件事无论如何都想确认」

从凝重的表情也可以看出，他自己也不怎么想说出口。

「什么事？」

维鲁格林德想着怎么还有疑问。

「是！ 事关现任皇帝鲁德拉大人，鲁德拉陛下接下来会如何？」

听了之后，维鲁格林德也表示理解。

「这个啊，也对，毕竟你们没办法看穿“魂”的本质。现在的鲁德拉只是一具空壳，而真正聚集了鲁德拉之“魂”的人，就是我所爱的正幸」

「咦，我？」

「没错。即使没有记忆，你也毫无疑问就是“鲁德拉”。所以我爱你，也会努力让你爱上我」

「唔，嗯」

被漂亮的大姐姐说到这个份上，还会有不振作的男人吗？

没有，不存在的！

正幸也是同样。

尽管现在爱上了自己，也不能保证这份爱恒久不变，为了留住这份幸运，正幸内心起誓要更加努力。

不过，具体要做什么，就留到以后再说吧。

正幸下定了决心，然而又有问题发生了。

「那么，我们必须把正幸大人推举为真正的皇帝！」

「欸？」

「没错。不过这可不好办，在血统方面，完全是外人。哪怕说是皇帝的私生子也不管用吧，这点没办法糊弄」

「等等？」

「有什么关系。军部就由卡里玖里奥阁下镇压住，我去疏通贵族。没事，由不得他们反驳。要是失败了，帝国就会毁灭，没时间跟他们长篇大论」

卡里玖里奥树立起方针，巴宁提出问题。米尼兹则是提出解决问题的方案，在场的士兵们都打算全力支持这个计划。

就这样，正幸还没来得及插嘴，计划就一步步地往前推进……

「你就好好加油吧，正幸」

（那个……我没有拒绝权的吗？）

估计没有吧，正幸已经放弃了。

正幸的传奇人生，这才刚开始。





●





迪诺决定拿出真本事。

原本是能够轻松战胜的对手，却陷入了苦战，状况十分伤脑筋，不过也该结束了。

「还东张西望的，真是从容啊」

话音落下，贝雷塔锋利的拳头划过脸颊。

「真是小看人，当我们的对手还心不在焉」

雅皮托也射出了振动毒针剑。

要是刺中了肯定很痛吧──迪诺也挺拼命地躲避。

（跟他们比起来，我的实力应该是压倒性的，是我膨胀了吗？ 虽说同时以两人为对手，没想到会陷入这样的苦战）

可能是长久以来一直在偷懒导致变弱了，迪诺稍微丧失了点自信。

迪诺还有闲工夫去胡思乱想，也就证明他尚有余力，只不过本人没有自觉。

雅皮托在日向的特训中，磨炼出接近于未来预测的直觉，虽然和迪诺的实力差距明显，但也是不容小觑的对手。

贝雷塔作为前卫，雅皮托则在后方发动攻击。身为盾牌的贝雷塔也参与到攻击当中，两人的合力攻击对迪诺奏效了。

而更棘手的是贝雷塔的魔法。

一般的魔法都对迪诺无效，贝雷塔的魔法是以支援系为主。也就是说，并非直接用于攻击迪诺，而是强化了自己的身体数值。

弱化迪诺的魔法倒是无效，但迪诺没有手段去干涉强化贝雷塔和雅皮托速度、力量和耐久力的魔法。

虽说可以妨碍魔法的发动，但贝雷塔是擅长魔法的恶魔，在不经意间就已经发动了魔法。

而且，『怠惰者』的『睡眠』对贝雷塔不管用。也有这层原因，才让迪诺陷入了苦战。

不过，现在终于。

等候多时的充填终于积攒完毕，反击的时刻到了。

「烦死了！两个人联手欺负羸弱的我，还说得那么了不起！还好我有耐心才奉陪你们。要懂得感谢！ 吃我这招躺一边去吧！」

说完之后，“怠惰之眠”已经发动完毕，很符合迪诺得过且过的风格，在他的字典里没有光明磊落的概念。

「呼，终于结束了吗」

看到雅皮托逐渐瘫倒，迪诺确信了自己的胜利。另一边也姑且确认一下，正把视线转向贝雷塔──迎面而来的是一拳，迪诺慌忙地躲开了。

「唔喔，抵抗了我的睡眠吗！？」

「当然。中一次招已经是失策，怎么还能睡第二次」

正因为恶魔族本身对异常状态的抗性就高，贝雷塔才得以衍生出对抗手段，用自己的独特技能『天邪鬼』，把睡意反转了。

「真的假的……」

「好了，虽然对不起雅皮托，只能让她先死一次再复活了」

贝雷塔在迪诺面前依然保持淡定。

迪诺还傻傻地遵循自己的必胜理论来行动，与其说笑话自己，其实还更佩服对手。

（以我为对手，没想到还能势均力敌地抗衡到现在。这可怪不得我了，都是因为贝雷塔他们太厉害了。这样的话，只能用那个了──）

迪诺有秘藏的杀手锏。

由于会想起令人讨厌的记忆，尽可能是不想用的，但现在由不得迪诺这么想了。

「我就认可你吧。能逼我认真起来，足够你自豪了」

迪诺发动了自己封印住的权能。

究极能力『至天之王』（阿施塔特）──由维鲁达纳瓦赐予的究极之力。





《已确认。通过究极能力『至天之王』的『创造』，让独特技能『怠惰者』进化……已成功》





迪诺的『怠惰者』有一个特殊的性质，平时越是懒得动，力量就越是增加。简单来说，就是可以积攒能量。

迪诺利用这一点，将独特技能『怠惰者』进化成究极能力『怠惰之王』（贝尔芬格）。

这才是迪诺的隐藏手段。

究极能力『至天之王』的『创造进化』。

只要使用究极能力『至天之王』的权能，虽说仅限于对自己的能力管用，但可以实现自己所期望的进化。

当然，不止这么一个效果，迪诺的究极能力『至天之王』还有所保留。迷宫里到处都有监视的眼睛，持续记录着发生的事。

迪诺身为“监视者”的习性，对于把自己的一切都暴露出来还是有所抵抗。

而且──

（莉姆露那家伙，是个可怕的深谋远虑的擅长智谋之士。在收拾克雷曼的时候，曾把记录影像拿出来作为证据。我的力量只要暴露，就能轻易找到对策）

魔王莉姆露是不容小觑的对手，再谨慎也不为过，迪诺切身体会到这一点。

所以迪诺创造出了被人看到也不要紧的『怠惰之王』。

这股力量，朝着贝雷塔袭来。

「沉眠吧！ “毁灭的诱惑”──！」

法则被改写，正因子开始向负因子逆行。这股诱惑，无论是生是死，都能强行把对方从活动状态诱导到停止状态。

但是，这其中并不存在强制力，中了招的人会自主地走向毁灭。

可以算是催眠术的一种，只不过效果达到了不同的次元。

他人是无法从进化后的『怠惰之王』睡眠中醒来的，不止是精神，连肉体也会遭到破坏。

这次是将对方向“毁灭”诱导，也可以下降等级，把对方诱导至睡眠之类的异常状态，是实用性很广泛的能力。

这个权能并没有利用声音作为传递干涉波的媒介，物理层面的『结界』是无法防御的，值得一提的是能够防御的手段很少。

对拥有智慧和感情之人的绝对支配──这就是『怠惰之王』的权能。





*





七大罪之一的“怠惰”名副其实，完成了可怕的究极进化──迪诺还佩服起了自己。

为了让贝雷塔无法动弹，想破坏得彻底一点。于是选择了“毁灭”，现在看来发挥出预想之上的威力。

贝雷塔化作尘埃消失了，距离复活还需一段时间。手环也一起消灭了，不过拉米莉丝的权能总会有办法的，迪诺并不在意。

再者，要是手下留情，就不止是任务失败这么简单了。

死了也别怪我啊，迪诺不负责任地想着。

（但是啊，就连贝雷塔，在魔王莉姆露的部下当中，也只算是中层吧……）

迪诺会发恼骚也是当然的。

就连贝雷塔这么棘手的对手，也只是尚未获得究极能力的下级存在。而且，还不是魔王本人，只是他的一个部下而已。

一边对这事实感到战栗，迪诺一边想着。

如果留在迷宫里的是上位阵容。

自己还能不能取胜呢，迪诺烦恼着，同时朝拉米莉丝看去。

确认到熟睡的拉米莉丝，伸手触碰她的身体。

──本应是触碰到了。





拉米莉丝却变成了光粒子，然后化身为蝴蝶，在迪诺旁边飞舞。

就像是在嘲笑迪诺一样。

（──喂喂。该不会，是幻觉吧……！？）

不想相信，也无法相信。

但如果不是幻觉，就无法说明现在的状况。

果然这场战斗在被监视。

（还好保持了谨慎，不过这样也──）

其中的一张底牌也暴露给敌人了。

而且──

下一个对手，肯定会更加棘手──





咯噔、咯噔──响起了某人正前来的脚步声。





那个人不慌不忙地慢慢走近，美丽的光蝴蝶像舞蹈一样飞舞，停在他的手臂上。

那只蝴蝶变回光粒子，然后再变化……天真无邪地睡着的拉米莉丝，一脸什么都不知道的幸福表情。

拉米莉丝睡在那个人的前腕上，不知何时复活的贝雷塔毕恭毕敬地接过拉米莉丝。

「贝雷塔阁下，拉米莉丝大人就拜托了」

男子静静地说道。

「好，尽管交给我。需要支援吗？」

「没必要。我一个人，就足够了」

从一开始，拉米莉丝的护卫就是万全的。

在最安全的迷宫深处，布下了重重陷阱。

根据某人的指示，为了让悄悄接近的敌人的能力暴露无遗，战力要逐步派出。

而且，这座迷宫里有最强的守护者。

维鲁多拉在离开迷宫之前，把拉米莉丝的护卫交给了可靠的得意弟子。

不知情的只有拉米莉丝。





而现在──

那个人出动了。

站在迪诺面前的人，是“幽幻王”泽奇恩。

这座迷宫的绝对强者。





*





泽奇恩为了进化而化作了茧，但意识始终是保持清醒的。

回应了维鲁多拉的要求，完美地把握着迷宫里的情况。

在那压倒性的『绝对防御』的加护下，保护着拉米莉丝的安全。

迪诺也认识到了这一点。

（真希望，别跟我开玩笑啊……）

这是迪诺不加修饰的心境。

还以为打倒了敌人，结果又冒出来一个。而且，对方的目的似乎在于逼出自己的所有手段。

（果然啊！莉姆露那家伙那么阴险，肯定会喜欢这种手段！）

事已至此，作战失败了。

别说抓住拉米莉丝，迪诺自己想脱身都难。

（况且，到底是什么时候让拉米莉丝去避难的？我一直都呆在这个房间里，也看到了会说话的拉米莉丝。会变成蝴蝶，那应该早就逃了吧？）

如果不是这样，那就是泽奇恩用迪诺无法看穿的方法让拉米莉丝逃走了。

（──可是，这样一来……我一开始就是和幻觉在对话吗？）

如果是这样也大有问题。

这是异常事态。

迪诺是究极能力所有者，况且还精通催眠系。即便如此还让迪诺陷入幻觉之中，通常这是不可能的。

但也不能全盘否定这种可能性。

如果泽奇恩也有究极能力，而且精通精神攻击的话……就有可能可以使用足以骗过迪诺的『幻觉』。

迪诺也知道泽奇恩的强大。

原本就是强力的虫型魔兽，还是“魔王种”的人形魔人。受到魔王莉姆露的宠爱，拥有异常强大的战斗能力。

听闻泽奇恩拜维鲁多拉为师，格斗技巧甚至凌驾于“原初”之上。

被视为迷宫的绝对王者，这就是泽奇恩。

在帝国军侵略迷宫时，他以压倒性的强大除掉了侵略者。趁这机会，迪诺也观察了泽奇恩的战斗方式，在物理格斗方面可以说是无敌。

但关键的是，泽奇恩自始至终都只用物理手段进行战斗。完全没有用过精神攻击，更不用说究极能力了，连独特技能也没看到他用过。

（──不对，单凭空间歪曲防御领域，就强到足以抵达究极领域吗……）

即便如此，那也只是物理层面的权能，在擅长精神攻击的迪诺看来，还处于能够对付的范畴。

这样一来，能想到的就只有前几天的庆功会了。

那一天，魔王莉姆露以奖赏为名，授予了泽奇恩某种力量，并将其称之为进化的仪式，让立下战功的部下们觉醒了。

事实上，伽比鲁等人的力量大幅增长，还有其他陷入进化睡眠的人。

那些是酷似于魔王进化的现象，哪怕泽奇恩获得了什么新的能力也不足为奇。

（可是，这不奇怪吗？ 为什么连部下也可以进化到和主人莉姆露同样的领域啊！？ 我能理解觉醒魔王的手下是魔王种，但连部下都是觉醒魔王的级别，这也太犯规了吧！！）

就连活了这么长岁月的迪诺也不曾预想的现象。哪怕是奇伊，也做不到这种事。

（──哎，一旦说起来就没完没了。况且，仅是把“原初”收为部下，脑子就已经有问题了。这种家伙，无论做出什么事都不足为奇）

迪诺在内心偷偷地说莉姆露的坏话。

如果是身为最强恶魔的她们，估计也可以拦住迪诺，存在值的优劣在“原初”面前根本不能作参考。

能把这样的存在收为部下，在迪诺看来莉姆露是异常的。

迪诺倒想尽可能不跟他们扯上关系。

然而──

眼前的泽奇恩能够和“原初”们匹敌。

明显的异质。

不止成为了超级觉醒者，从他的霸气中能感觉到无穷尽的力量。

超越数字的权能──唯有具备究极之力的人才能够散发出的气息。

也就暗示着泽奇恩和迪诺一样，获得了究极能力。

（所以我才讨厌干活啊……）

抽到下签的迪诺叹息道。

迪诺叹了口气像是要放弃，也依旧摸索着当下最好的办法，可是好主意不会那么轻易地冒出来。

而且，时间不等人。





*





在陷入漫长思考的迪诺面前，泽奇恩从容不迫地走过来。

「你还有什么想说的吗？」

泽奇恩问道。

「为了逼出我的底牌，一直都藏着吗？ 开什么玩笑，太卑鄙了！」

对自己的行为缄口不言，迪诺总之先抱怨一句再说。

只是纯粹的迁怒，要是这样能惹怒对手就赚了。

「可笑，这就是战斗」

话糙理不糙，泽奇恩不在乎这些。

迪诺回了一句，这我当然知道啊，对话就此结束。

两人之间剑拔弩张。

迪诺知道泽奇恩的实力，这是迪诺的一个优势，然而他的底牌也已经暴露给泽奇恩了。

这样一来，只能正面交锋。

泽奇恩特化了近战，而且，虽说还不确定，持有究极能力的可能性很高。

相对的迪诺是特化了精神攻击。不，如果使用杀手锏就说不定了，不过迪诺想尽量避免在这座迷宫里暴露自己的底牌。

（虽说早就已经暴露了一堆手牌，再暴露就亏大了……）

而且迪诺也天真地认为，实在不行逃跑总该没问题吧。

「你不进攻吗？」

泽奇恩的话让人倍感压力。

只是发问都感觉身体变僵硬了，迪诺则用气势顶回去。

「哈！别小看我。再怎么说我也是八星魔王之一，活了这么久，谁会输给你这种弱鸡！」

然后把大剑高举，朝着泽奇恩挥砍下去。

「接招，毁灭吧！ “堕天一击”──」

不用小技能周旋，一击必杀。正如迪诺怠惰之名，不拘泥于无用的大技能。

“堕天一击”的威力也是货真价实。

迪诺把独特技能『怠惰者』的能力应用到剑技中，开创了变幻无常的“幻影流”，通过妨碍对手的认知，随心所欲地掌控战斗。

而现在，独特技能『怠惰者』进化成究极能力『怠惰之王』，其效果不可同日而语，“幻影流”精度和威力也更上一层楼。

迪诺虽嫌麻烦，战斗悟性倒是出类拔萃。

但是，即便如此……

迪诺认为跟泽奇恩打近战不太妥，如果自己的权能不管用，“幻影流”就无从谈起了。

那么，现在不能再有所保留了──迪诺使出了奥义。

这才是“堕天一击”──在“幻影流”中也是为数不多的正统派剑技，倾注了迪诺全力的意志。

其中灌输的意志为，将对手无力化。

只是擦着都会夺取对方生命力，还秘藏着刺激负面感情的波动。这并非幻影或幻觉之类可以无视的攻击，内心弱小的人是不可能抵抗的。

只有精神力强大到能够获得究极能力者，才能够承受住攻击。

即便如此，也不可能无伤。迪诺倾注的怠惰意志，还拥有物理破坏效果。

即使成功躲避，负波动会从全方位释放出来。一旦置身于波动之中，就会气力萎靡，战斗能力难免会下降。

之后再趁隙回头补刀就好。

这重重威逼敌人的招数，是迪诺自信的最强一击。

要想克服眼前的难关，下狠手解决掉泽奇恩是最好的选择。尽管迪诺想有所保留，但为了能更轻松完成任务，还是决定秉承不放水主义。

（哪怕是奇伊，正面吃下这一击恐怕也没法平安无事吧。那么，你能承受住吗？）

迪诺确信一击必杀，轻轻一笑。

泽奇恩一直都只看到怠惰的自己，估计没想到一上来就赏个大招吧，迪诺自吹自擂地认为一切都如同计划。

泽奇恩没有动。

并非反应不过来，只是从容地应付着。

泽奇恩确认了迪诺的剑的轨道，在眼看要命中的时候接住了大剑。

从上方砍下的神话级大剑“崩牙”秘藏着能够把地面上所有物质粉碎的威力。泽奇恩则淡定地用变成究极金属的左手外骨骼接住了。

「蠢货！对我的剑躲都不躲，居然敢正面接下！这场胜负，是我赢了！」

迪诺大喊着。

平日里演出来的怠惰，在这时候终于有了成效。

其实，这不是什么演技，只是本人满足于这种想法而已。

刚才迪诺放出的最快的攻击，果不其然，被泽奇恩接住了，大剑难免在速度上会有所牺牲，这种结果也是没办法。

可是相对的，威力非同寻常。

单手接招的泽奇恩值得称赞，仿佛在表示攻击软弱无力。

但现在，泽奇恩的左手想必承受了猛烈的冲击。

（左手似乎没粉碎，估计一时半会都用不了吧。居然纹丝不动，还在死撑）

迪诺看着平静得令人可恨的泽奇恩想到。

不过，胜负是迪诺赢了。

泽奇恩的空间歪曲防御领域很优秀，但也只能防御物理攻击。迪诺提升到究极领域的“堕天一击”能够贯穿所有物理防御，直击泽奇恩。

（让对手误以为是大剑的物理攻击而掉以轻心，实则精神系的致死攻击，是我的作战胜利了）

泽奇恩确实很强。

所以才小看迪诺，估计是想炫耀自己的优势吧，正因为是泽奇恩所擅长的近战领域，迪诺预料他会故意不躲开攻击。

「哼。给我适可而止吧，真是的。反正也会因为手环的效果而复活，得赶紧回收拉米莉丝」

说罢，迪诺正打算朝贝雷塔走去。

此时，停下了脚步。

迪诺感到很奇怪。

首先，贝雷塔没有戒备迪诺。

经过多次的战斗，还用了杀手锏，迪诺剩下的魔素量已经不多。即便如此也不会输给贝雷塔，可是贝雷塔的视线中却透露着胜利者的从容。

看不到那副面具下的表情，却令人感到毛骨悚然。

「你觉得能赢我吗？」

「呵呵呵，说笑了。且不说能不能赢，只是你的对手不是我」

话音刚落，迪诺感到一股强烈的恶寒。

慌忙地朝泽奇恩看去，重新审视停下动作的泽奇恩，想到几个不自然的地方。

神话级的一击没能粉碎，也就意味着泽奇恩的左手也有着相当于神话级的强度。那么，说明泽奇恩的意志强度能够匹敌精神生命体也不足为奇，至于是否拥有究极能力，看来正确答案是有。

「难道」

「且问一句，你的攻击效果是延迟性的吗？ 只凭这不痛不痒宛如微风的一击，真以为能打倒我吗？」

迪诺内心骂了句混账东西。

果然没错，泽奇恩是究极能力所有者。

虽说不知道是什么权能，至少厉害到可以把迪诺的精神攻击无效化。

「你在怀疑我有没有究极能力吗？那就应该反复发起猛攻，而不是这么温和的攻击，怠惰的性格正是你这次的败因」

别说得好像你赢了一样──面对这样大喊着的迪诺，泽奇恩伸出左手。握住的手张开，射出五条闪光。

这招是泽奇恩的次元等活切断波动。

「好痛……」

迪诺慌忙躲避，勉强避免了致命伤，但是右臂手肘以下的部分还是被切掉了。

迪诺疼到想哭，但现在不是流泪叫苦的时候。

他的本能发出警告──再这么下去就真的危险了。

「果然你也有究极能力吗。没想到，连我的“死之催眠诱导”也能无效化。难道说，所有精神攻击都对你这家伙不起作用？」

所谓“死之催眠诱导”，是指迪诺加在“堕天一击”中的精神系致死攻击，只要敌人拥有心灵就能产生效果，即便对手是『分身体』之类的存在，“死之催眠诱导”也能对藏在别处的本体造成影响。

可谓是无处可逃的必杀权能。

但泽奇恩中招后却一副若无其事的模样，也难怪迪诺会无法接受。

为了胜利，不对，是为了逃离，迪诺非得解开这个谜题不可，即便知道得不到回答，他依然问出了刚才的问题。

「我没有回答你的义务」

泽奇恩果然毫不留情。

然而，接下来他却又用冷酷的声音给出了答案。

「──但是，我就回答可悲的你吧。所谓梦幻，即为幽玄。你从最开始，就已完全落入了我的掌心。记住，作为“幻想世界”之王获得“幽幻王”称号的我，精神攻击是没有用的！」

这就是能给予敌人慈悲的强者的态度。

听了这番话，从中推导出的事实令迪诺惊呆了。

自己的能力被无效化，说明对手的能力更强。也就是，泽奇恩现在进化成了和迪诺同等──不，是在他之上的存在。

（骗人的吧！？近战格斗都那么强了，居然还很擅长精神系的战斗！！ 而且这家伙，刚才说自己是“幻想世界”的王？ 也就是说，他达到了能构筑“独自世界”的境界吗？开什么玩笑，你到底要变强到什么地步才肯甘心！ 这绝不是毫无准备就能打赢的对手！！）

迪诺的技能是最强的大罪系，而且刚才还进化成了究极能力。可即便如此仍被泽奇恩完美封杀。

这已经不是进化可以解释的了，泽奇恩应该直到最近都还没有究极能力。

迪诺绝对不弱。

但他的对手非常强。

不，是强过了头……。

这次的拉米莉丝绑架作战，从根本上就是错误的，从泽奇恩完成进化的那一刻起，就注定要失败。

领悟到这点的迪诺仰天长叹。

而看到此时出现在屏幕上的另一个人影后，他彻底无语了。

（啊，维鲁格林德──）

那个蓝发美女，毫无疑问是维鲁格林德。

她明明应该已经降服了维鲁多拉，正在迷宫外和魔王莉姆露战斗才对，却不知为何出现在了正幸身边。

更让迪诺在意的是，看不到克尔努的身影。

（不会吧，不会吧不会吧！？）

讨厌的预感总是会成真。

迪诺已经从以往的经验中理解到了这点。

（给我等一下！？ 情、情报量实在太多，理解已经跟不上了。也就是那啥？ 费尔德维将维鲁格林德纳入了自己的支配下，其实都是谎言？ 还是说，她脱离了那家伙的支配？ 无论是哪种可能，克尔努都已经被维鲁格林德解决掉了？ 不不不不，这个，已经不是作战失败这种级别的问题了吧！？）

迪诺让『思考加速』全速运转，努力去理解现状。最后，他明白了，无论如何努力，作战都已经不可能再继续下去。

迪诺原本就一门心思的想要逃走，但从这一刻起，他甚至连朝这方面努力的意思都没有了。

对于迪诺，这种感觉倒是很熟悉。

「祈祷吧。触及罪恶深渊的人，在自己的罪业忏悔中去死吧！ 幻想次元波动岚！！」

从一开始，这个场所就是泽奇恩的支配空间。

这代表了一个事实。

迪诺无论做什么，都不可能从这个领域脱离。

如果连藏匿的权能也用上，说不定还有见到一丝光明的可能。但即便是那样，胜率也低的夸张，所以已经完全放弃的迪诺并不感到后悔。

当然，他现在还有唯一的一种可能性──

彩虹风暴吞没了迪诺，他的存在化为“虚无”被彻底抹消。

超常的高能量风暴。

对此无能为力的迪诺，一点肉片也不剩，从这世上被抹消了──本来应该是这样。

「哦，他的祈祷生效了吗，只有屎运够强这点值得称赞」

泽奇恩嘀咕了一声。

迪诺已经再生的气息，伴随在某处响起什么东西毁坏的微响传来。

泽奇恩已经正确掌握了状况。

即便听到那个声音也依旧冷静，因为一切的发展都在泽奇恩的预料之中。





＊





迪诺在迷宫外醒来。

「呵，赌赢了吗」

迪诺安心的松了口气。

装备都还在，身体伤害也是零。

「哎呀，这就是那个吧。拉米莉丝大发慈悲网开一面，放我逃走了对吧？」

嘀咕一句后，迪诺看了看坏掉的手环。

这是在迷宫内的商店购入的廉价东西──对，就是“复活手环”。

因为没有记录地点，迪诺的复活地点和平常一样是迷宫的地面区域，所以 “复活手环”也成为他脱离战场的一种手段。

「没给我无次数限制的真正手环，说明早就在警戒我吧。这东西的机能明明也能消除的，真是天真的家伙」

迪诺沉静地喃喃自语道。

将绑架目标拉米莉丝制造的道具，作为保险偷偷戴在身上。满不在乎的做出这种没节操的事，此所以迪诺是迪诺者也。

这个在拉米莉丝大量制造的商品中，属于一次性的粗劣品。迪诺将自己的命运赌在这种东西上，看来上天这次站在了迪诺这边。

（即便堕落了，我也是天使嘛）

迪诺自说自话的做了总结，环视了下周围。他打算先去和正与盖鲁德他们战斗的同僚汇合，然后尽快撤离。

也没忘了用『思念传达』联络扎拉里奥，向对方传达作战已经失败。

迪诺的同僚为了确保逃脱路线，一直在妨碍迷宫重新封闭，只要扎拉里奥不离开，她们也就无法逃走。

作战既然已经失败，此地便不宜久留。

（──话说，那家伙根本强过头了吧！）

真的受不了了啊──回想起泽奇恩的迪诺又抱怨起来。

费尔德维可能会暴怒，但这次光是能活下来迪诺就觉得很幸运了。

（话说，费尔德维的作战居然会失败，说不定这还是第一次。而且，克尔努好像还被干掉了……不知道是怎么做到的，果然不应该和魔王莉姆露敌对……）

其实迪诺也觉得很不可思议，最初完全不打算参与的自己，究竟为什么会同意这个作战。

一想到接下来的事，迪诺就觉得很郁闷。

总之，既然泽奇恩变成了那样的怪物，靠正面进攻拿下迷宫的可能性就堪称绝望。

不仅是泽奇恩，魔国联邦的上位干部们也全都是怪物。

还不知道莉姆露他们现在是什么状态，但足以预见，绝对发生了什么可怕的变化。

（所以我才不愿意啊！！）

迪诺本来在迷宫中生活的很安稳。

明明一切都很好，却变成了现在这样。

虽然这都是自作自受，但还是觉得忧郁。

（不知道费尔德维到底在想什么，总之他大概不会就此放弃。但是，那个真的不可能啊……）

多半，这次是己方胜率最大的机会。

失去这个机会，就再没有下一次了──迪诺已经理解了现状。

此外，还有另一个问题。

（啊～啊，变成这种敌对关系，就没法再回头了啊）

生活在迷宫的时光，对于懒惰的迪诺来说非常舒适。

虽然是工作，但给贝斯塔帮忙很有趣，和伽比鲁的关系也不错，在各种方面得到了对方的帮助。另外，每当那些研究者们有了什么新发现，迪诺也会觉得很开心。

在这种不会无聊的日子里，迪诺对贝斯塔他们产生了同伴意识。

顺便还有一点。

可能所有人都忘了，迪诺当初是因为奇伊的命令才过来这边的。换句话说，他还有要将迷宫内的情况上报给奇伊的谍报任务。

迪诺并不觉得奇伊真的对自己抱有什么期待，但就这么甩手不管还是让他觉得有点于心不忍。

（那家伙发起火来也很麻烦的……）

老实说吧，超麻烦的。

再烦恼下去也一样很麻烦，于是迪诺匆忙向同伴所在的场所赶去。





＊





迪诺抵达同伴们所在地时，发现战况胶着。

“守征王”盖鲁德和大块头肌肉女战士加拉夏在战斗。

令人震惊的是，两者的力量居然不相上下，这真让迪诺怀疑自己的眼睛有问题。

（能和加拉夏僵持不下，就是说力量已经在我之上吗。光是进化一下就能变成这样，到底在开什么玩笑）

盖鲁德身上沾满鲜血，不过不知道那是他自己的血还是敌人的血，毕竟他全身看不到一点受伤的迹象。

带着魔力的攻击造成的伤害，是无法靠回复药治愈的，而加拉夏的攻击很显然会附带破坏意志的魔力。

可盖鲁德明明中了这样的攻击却还毫发无伤，这要么是他拥有恐怖的防御力，要么是他拥有超常的回复能力。

就在思考这些事的迪诺面前，加拉夏用单手剑放出一闪，盖鲁德的楯鳞之盾被切开，手臂也被斩裂。

然而盖鲁德却完全不为所动，只是扔掉坏了的盾，从『胃袋』中取出新的盾重新摆好架势。

迪诺看见了。

盖鲁德的手臂上没有留下任何伤口。

（啊啊，是『超速再生』。而且，还熟练到能在加拉夏的攻击下痊愈……）

得到了答案，迪诺却一点也不觉得开心。

「受够了！ 你怎么这么结实！ 中了老娘的攻击居然毫不变色，你也太奇怪了吧？」

「唔？是这样吗？其实我自己也不是很懂，是不是我该夸你的攻击很出色？」

「嘲讽吗！ 嘁，不能一击毙命，伤口就会马上愈合。我才很想夸你真够结实」

一番对答后，盖鲁德和加拉夏再次开始了激烈的攻防。

两边都是无视自己所受的伤害，全力瞄准对手破绽肉搏的类型。

盖鲁德的肉切包丁被加拉夏的圆形盾弹开，迸发出激烈的火花。

仅仅是这样，就有冲击波席卷了地面。

哑然的迪诺完全错失了招呼加拉夏的机会。

盖鲁德是总身处幕后，犹如被熏黑的银子。

对帝国战，他没立下什么显眼的战绩，迪诺一直很小看他。

然而，那却是大错特错。

（我懂了！ 这个国家的人，总之就是全都不正常！！）

依靠终于获得的真理，迪诺强行让自己接受了眼前的事态。

而迪诺的头顶上空，正展开着激烈的空中战。

「啊啊，左躲右闪的烦死人了呀！」

「那是我想说的台词。连翅膀都没有却能飞，太嚣张了吧！」

「哼，只要操作重力这种事就轻而易举。比起那些，奴家已经玩够这种追逐的游戏了，差不多也该结束了吧」

「都说了，那是我的台词！」

妖艳的九魔罗和宛如幼女的皮可，看上去很搭的二人，战斗却打的相当激烈。

皮可释放出几乎能将地表覆盖的『黑雷天破』，地面变成了焦黑色，然而不知为什么，却无法对九魔罗周围的空间生效。

在九魔罗看来这都是理所当然的，作为她宠物的尾兽之一雷虎，最擅长的就是操控雷击，所以对雷的防御技巧也十分卓越是再正常不过的事。

这次轮到我了──九魔罗带着这样的意思行动起来。她行云流水般地驱使着八条尾巴，对皮可使出九尾连斩，然而这些攻击全都被对方的长枪挡了下来。

刺耳的声音在战场中回荡。

这种不相上下的战况，让迪诺不得不在心中把九魔罗的战斗力评价向上修正。

（“圣魔十二守护王”吗，真是一群恐怖的家伙）

迪诺老实的承认了。

不是其中的某人，是所有成员都是威胁，迪诺觉得自己的这个观点绝对没错。

原本是炽天使的加拉夏和皮可，力量都可以和觉醒的“真之魔王”匹敌，由于她们已经远离战斗很久，所以不能单纯的用强度来与对手进行比较，但两人绝对不弱。

眼下魔国联邦的干部倾巢出动，迪诺本以为自己加上她们两人就足以称霸迷宫，可费尔德维为了保险起见，又多投入了两名“三妖帅”，甚至还亲自出击。

拿出了此等绝对必胜的阵容，结果却是现在这样。

这个现实让迪诺快晕倒了。

皮可和加拉夏因为久疏战阵，似乎都已经失去了冷静。

迪诺觉得这也难怪。

即便堕落了，两人也曾是最高位的炽天使。

曾是光辉耀眼的“始原七天使”──居然会陷入苦战，两人的自尊心肯定很受伤。

迪诺在这方面也没资格说别人，只不过他把这些事都扔在一边了。

「你们两个，撤退，该撤退了！」

迪诺对着两人大叫。

闻此二人看上去都很不满。

「好戏正要开演啊？ 别在我准备使出真本事的时候说这种扫兴的话」

「吵死了！ 从你也跑来参战的那一刻开始，这个作战就已经瓦解了！」

皮可和加拉夏的职责原本只是从后方进行支援，因为存在实战的空白期，所以对于是否参战显得比较慎重。

而现在她们也被卷入了战斗，就意味着敌人的战力超出了事前的预想，即便在这里获得战术性的胜利，战略上也完全没有意义。

「呃，难不成，作战失败了？」

「啊？啊啊，失败了哦。已经失败了，所以快跟我逃啦！」

「咦！可是，制定计划的可是费尔啊？ 那个心思缜密的要命的完美主义者，竟会看错了敌方的战力吗？」

「就是那么回事」

「不可能吧。扎拉里奥和克尔努都来了，为什么作战还会失败？」

「因为已经输了啊。我也通知扎拉里奥快点撤退了，至于克尔努，多半已经被杀掉了。总之，这次的目标一个也没达成，再继续战斗下去毫无意义！」

「骗人的吧……？」

「真心觉得这不可能啊……」

皮可和加拉夏都无语了。

相对的，盖鲁德和九魔罗都露出自豪的表情。

「喂喂，这意思是你也输了吗？」

「啊？ 别刨根问底了！ 记住，这种时候装成不知道才叫体贴懂吗？」

面对加拉夏的逼问，迪诺用一副完全不在意的态度敷衍地回答道，比起作战失败，迪诺这种完全没有反省的模样，反而让加拉夏更加无语。

总之，现在没理由怀疑迪诺的话。

头脑冷静一点后，皮可和加拉夏都接受了撤退的建议。

「嘁，你可别以为这样就算赢了！」

「那可不会。你在和我战斗时，一直在分割力量阻止迷宫复原吧？下次希望能和万全状态下的你一战」

「呵呵，呵哈哈哈哈！你这不是很懂嘛，我看中你了，下次见！」

认同了彼此的加拉夏和盖鲁德一团和气的道了别。

至于皮可和九魔罗……。

「你叫皮可是吧？捡了一条命呢」

「哈啊？ 我还完全没使出真本事呐？ 捡了一条命的是你才对！」

互相恶狠狠的瞪了对方一眼，然后同时哼了一声转过脸去。

跟前面两人完全不同的感觉，两人也就此结束了战斗。

就这样，迪诺等三人成功撤离了。





●





扎拉里奥总是保持冷静。

这次的作战，他完美地履行了自己的佯攻职责。

带来的部下们，也和迷宫内的抵抗势力打得不分高低，这是未作任何修饰的事实。

这个事实令人吃惊，有必要对敌人实力的情报向上进行修正，把握整个战场的状况后，扎拉里奥得出这个结论。

特别值得一提的，是眼前的这两个敌人。

卡里斯和托蕾妮，扎拉里奥认为有必要记住这两个名字。不过，他还是认为不需要自己拿出真本事。

（原本听说这里只剩下些不值一提的小人物，看来并非如此。本以为为了迎击我，敌人就得出动迷宫内的所有战力，但那个叫做泽奇恩的强者还留下了吗，如果克尔努和迪诺能在那人醒来前完成任务就好了）

虽然有少许担忧，但费尔德维制定的作战是不会出问题的，正因为对此坚信不疑，扎拉里奥才能放心地享受战斗的乐趣。

「哎呀哎呀，居然被放水的对手戏弄，过后可是会被维鲁多拉大人笑话的」

「这种担心是多余的，维鲁多拉已经败给维鲁格林德，落入我等手中了」

「真是不好笑的玩笑」

「并不是玩笑哦。你们也察觉到了吧？ 所以才看上去有些焦虑」

「……」

卡里斯很出色。

即便在毁灭了众多次元的扎拉里奥看来，卡里斯也属于极为罕见的优秀人才。

托蕾妮将精灵王寄宿于自己身上，表现得也挺不错，但还不及卡里斯。她这边擅长使用的高威力魔法很有威胁，但对扎拉里奥没什么效果，所以没造成什么问题。

卡里斯也很相似，他巧妙的操控能量，不断发出热能集束在一起形成的高威力热射线。然而，这些攻击都被扎拉里奥自傲的空间歪曲防御领域无效化了。

真正需要警戒的，是卡里斯准确冷静的判断力。

和托蕾妮不同，卡里斯总是采用各种试探扎拉里奥的战法，每一手都脚踏实地，十分慎重。

根据以往的经验，扎拉里奥清楚这样的对手绝对不容小觑。

不过，这似乎也就要结束了。卡里斯已经开始焦虑，失去了刚才的慎重。

看来无法再享受到更多战斗的乐趣了。

时间差不多了，扎拉里奥想到。

「虽然很让人不舍，但差不多也该结束了。你们两人实在很勇敢，是非常强大的战士。然而可悲的是，你们还不是我的对手」

实力差距是再明白不过的。

能量的总量，也是扎拉里奥远占优势。

最关键的，是相性问题。

天使对战精灵时有着天生的优势，扎拉里奥原本是炽天使，即使现在堕落了，以精灵之力为根源的卡里斯和托蕾妮，无论如何也是没法给他造成决定性伤害的。

「很不甘心的是，朵丽丝看来也到极限了。我身体里寄宿的精灵王，大概只能再撑十秒左右吧。卡里斯阁下，你还有什么策略吗？」

「很遗憾，没有。但是，坚持不放弃这点，可是被莉姆露大人和维鲁多拉大人彻底锻炼过的，所以你就放心吧」

即便陷入无计可施的绝境，卡里斯仍然嗤笑着说战斗才刚正式开始，听卡里斯这么说，托蕾妮露出了微笑。

「那么我就奉陪到底吧，在拉米莉丝大人的迷宫内，可容不得这些不知所谓的人肆意妄为！」

受到的伤害虽然很多，但战意依旧高昂，内心更是完全没有屈服的迹象，领悟到这点的扎拉里奥，开始感到烦躁。

「真是，你们看上去并非分不清时势的愚者，却打算丑陋地挣扎到底吗？ 如果你们以为能复活就不必担忧，那可就大错特错咯？」

若自己的计算没出错，差不多该到迪诺把拉米莉丝带出迷宫的时候了。

这座迷宫所特有的“不死性”，是因为有拉米莉丝的存在才得以成立，严密来说，拉米莉丝只是跑到迷宫外面大概也不会有问题，但如果离开迷宫时她失去了意识，所有的记录就会全部被初期化。

换句话说，从迪诺完成任务的那一刻起，拉米莉丝的随从们就不再是“不死”的了。扎拉里奥是因为知道这种情况，才会注意控制不下杀手，慢慢的在卡里斯和托蕾妮身上积累伤害。

「你们的战斗值得称赞，需要的话，我就给你们一个没有痛苦的高贵死法如何？」

这算是扎拉里奥对强者的慈悲。

当然的，卡里斯和托蕾妮都以拒绝作为回答。

「呵呵呵，你觉得自己已经赢了吗，真是愚蠢」

「同感，所谓战斗，就是不到最后一刻谁也不知道会发生什么。只要始终不放弃就未必会输，你连这种事都不知道吗？」

还是这么死不服输，这已经足够激起扎拉里奥的怒意，虽然他还不至于因此失去冷静，但被这样煽动还是不怎么有趣。

「真是令人不快，难得我想给予你们一点慈悲」

「慈悲吗。像这样自以为游刃有余最后却战败的人可是很多的，你不知道吗，这种做法就叫做立“FLAG”」

卡里斯回想起曾和维鲁多拉一起讨论过得“不能说的发言列表”，尤其是“在获胜前一副游刃有余的态度”，是绝对不能做的。

当决定要杀掉对手时，就别多说废话迅速下手，不然肯定会被对手抓到破绽反击。

「愚蠢，这种状况还想什么奇迹──」

「会出现的。因为，莉姆露大人已经多次让奇迹发生，我们这些部下早就习惯了这类情况，甚至还有不少人开始模仿。现在也是，你看！」

说到底，这可是迷宫内，只要拖延时间，大多数况都会发生好转。

这次也不例外──

「正是。如果你们敢打我等神的朋友兼协力者拉米莉丝大人的主意，那我“冥灵王”阿达尔曼就是你们的对手！」

又有一名战士苏醒了。





再增加一人又能怎样──扎拉里奥本来是这么认为的。

现在更让他在意的是迪诺的联络迟迟不来。

（太慢了。虽然早就知道迪诺的偷懒癖好，但再不快点搞定，我这边的麻烦不就越来越多了吗）

事态没有按照预定的发展，让扎拉里奥逐渐开始感到不满。

这时，又有一名骑士风格的男子站到了扎拉里奥面前。

「虽然并不想以多欺少，但现在的我并非圣堂骑士，如今利益比名誉实更重要，还请见谅」

来者是阿尔贝鲁特。

穿上莉姆露赐予的一整套神话级装备，随着阿达尔曼的觉醒，他也获得祝福进化成了“冥灵圣骑士”。

作为耀眼装备的正式主人，阿尔贝鲁特将剑指向扎拉里奥。

「还留有这等男人吗……」

即便在扎拉里奥看来，阿尔贝鲁特的霸气也相当惊人，而且他的举止透露出一股剑豪的风范。如果此人手中拿着的是神话级利刃，那么他就拥有了伤到自己的可能性──扎拉里奥一眼就察觉到了这些。

「我也在哦」

这个声音的主人，是从进化之眠中觉醒后成为冥灵竜王的前“冥狱竜王”温蒂。

不知是从哪里学来的，温蒂对扎拉里奥优雅的行了一礼。

扎拉里奥的表情如同能面，明白了自身的不利处境。





以眼前的阵容为对手，要说能赢不能赢，应该还是能赢的，但这么做毫无意义。

只要迪诺不先想办法搞定拉米莉丝，扎拉里奥就无法真正获得胜利。

（即便现在拿出真本事，至少也要蒙受实力完全暴露的损失，而且以这些人为对手也很难取胜）

扎拉里奥做出了这样的判断。

若是只有卡里斯和托蕾妮，好歹还能放放水，但如果再加上三个觉醒魔王级的强者，即便是扎拉里奥也会很吃力。

现在如果不继续履行佯攻的职责，费尔德维的作战就会以失败告终，对于以作战成功率百分之百为傲的扎拉里奥来说，这是他不能容忍的。

（没办法。反正最后都是要杀掉的，就让他们见识一下我的真本事吧）

就在扎拉里奥做出觉悟的时候。

「对了对了，我就告诉你一件大概会让你很感兴趣的事吧。我的守护领域是迷宫第七十层，你认为我为什么会无视了那边的入侵者呢？」

「什么？」

「我也不装模作样了，简单地说明一下吧，因为那边已经没有我出场的机会了」

「……你到底想说什么？」

身披圣者长袍的骸骨──阿达尔曼面带邪恶微笑的这般嘲弄，让扎拉里奥很不愉快，不过他还是反问了回去。

（等等？ 他刚才说，没有出场机会？ 也就是说，那边的克尔努出了什么事吗？）

虽然没得到回答，但扎拉里奥自己推导出了真相。

阿达尔曼的目的其实就是引诱扎拉里奥动摇，所以还是要亲口告诉他发生在七十层的事。

「那个愚蠢的入侵者，已经被维鲁格林德大人除掉了，所以我等才能放心的赶来这边」

「……」

扎拉里奥还没愚蠢到会怀疑这番话。

克尔努的败北已经确定，于是扎拉里奥又试着刺探最重要的目标有没有达成。

「呵呵呵，原来如此。以维鲁格林德为对手，克尔怒确实不堪一击。虽然发生很多古怪的事态，但应该还能补救。所以，你们就把剩下的战力全送到我这边来了？」

维鲁格林德之所以没有出现在这里，大概是因为正幸吧，也就是说，正幸果然继承了鲁德拉的“灵魂”。

仔细调查过帝国情报局调情报的费尔德维，就是为了排除这种可能性才下达了杀掉正幸的指示。然而，维鲁格林德看来也发觉了这个事实。

（克尔努真不走运，如果他按照最初的预定和我交换职责，就不会变成现在这样的结果。算了，维鲁格林德的事就算无视也不要紧，只要有米迦勒大人在，就能简单的支配她。现在更重要的是──）

真正重要的，是迪诺的动向。

「仍旧不为所动嘛。原来如此，也就是说，你强到甚至能做维鲁格林德大人的对手吗。虽然不想承认，但看来我等真是相当被小看了吶」

「这可真是，即便我们所有人一起发起挑战，输掉的可能性也很高」

卡里斯的眼光很准，阿达尔曼则脑筋转的很快。

两人都从扎拉里奥的态度中，领悟到了他还隐藏着深不见底的实力，但现在占据有利地位的还是阿达尔曼他们。

接下来阿达尔曼就要开口说明依据是什么。

「我已经知道你问这些问题的目的，你们真正的目标其实是拉米莉丝大人吧？ 但是，我等也早就被命令，要把保护拉米莉丝大人的安全放在最优先的位置」

从进化的睡眠中觉醒后，阿达尔曼做的第一件事就是确认拉米莉丝的安全。

只要拉米莉丝平安无事，其他问题就都算不上问题。

最重要的是，这是来自莉姆露的至高命令。

阿达尔曼这些迷宫守护者，存在目的就是守护迷宫，也就是保护拉米莉丝的安全。

「拉米莉丝大人她平安无事吧？」

「这是自然，托蕾妮阁下。泽奇恩阁下已经赶去了那边，这下无论有多少敌人，都再无法对拉米莉丝大人出手了」

「这样啊，那么就能安心了呢」

托蕾妮微笑起来，其他人也各自露出松了口气的表情。

能在这件事上放心，就意味着他们能集中精神对付扎拉里奥了。

至于成为所有人目标的扎拉里奥……。

光是听到再次出现的泽奇恩这个名字，就已经让他产生了迪诺已经失败的预感。

（没记错的话，泽奇恩就是那个能操控空间歪曲防御领域的人吧，但若迪诺使出他的真本事……不行，那个男人无法期待。他原本就很不想参与这次的任务，事到如今估计更是……）

扎拉里奥相当正确的察觉到了现状。

就像瞄准了这个时机一样，迪诺的『思念传达』到了。

『喂，扎拉里奥，听得到吗，作战失败啦。维鲁格林德已经参战，克尔努被她干掉了。我这边也遇到了相当难搞的家伙，所以现在要撤退。你也快点赶在迷宫封闭前逃走吧，就这样！』

这些话让扎拉里奥不禁苦笑，单方面的自说自话。

扎拉里奥想着这真符合迪诺的风格，决定也撤退，既然此时取胜也毫无意义，那么就该避免无意义的行为。

「我还是第一次尝到这样的屈辱，对手明明只是一群可以轻松扫除的杂兵，现在却不得不撤退。没有下一次了，都好好记住吧」

扎拉里奥淡然的说出不服输的话，带着部下从这个场所『转移』走了。

剩下的人们来不及享受胜利的余韵，沉浸在成功守护迷宫所带来的安心感中。





＊





威胁已经退去。

泽奇恩将自己的权能『幻想世界』解除，接着把视线转向贝雷塔，结果发现对方也正好刚把拉米莉丝安顿在长椅上睡觉。

「被迪诺阁下逃走了吗？」

「似乎是的」

「呵呵，你太谦虚了。那只不过是拉米莉丝大人大发慈悲，放迪诺阁下逃走而已」

贝雷塔说的没错。

泽奇恩早就察觉到迪诺身上装备着“复活手环”。

虽然察觉到了，但他还是放了迪诺一马。

这是一个实验。

──“即便装备者对拉米莉丝抱有明确的敌意，拉米莉丝的加护是否依然能有效发动”──

结果就如现在所见。

迪诺赌赢了，活了下来。

对泽奇恩来说，无论是什么结果其实都一样，这个实验只顺带，只要成功守护拉米莉丝，战斗的胜利条件就算达成了。

「若拉米莉丝大人的愿望是那样，那我不会否认」

贝雷塔也点点头。

既然成功击退了敌人，就不需要再进行没有好处的杀生。

当然，如果敌人察觉不到主人的慈悲，下次就绝不会手下留情。

至于泽奇恩，本就打算根据迪诺复活后的态度决定是否追击，果对方没有逃跑的迹象就击溃他，不过现在看来已经没那个必要。

迪诺不仅选择了逃走还跑去说服同伴，主张应该立刻撤退。而他的同伴也接受了这个主张，和他一起撤离了战场。

「那么，那个叫扎拉里奥的敌人又怎样了？」

「阿达尔曼阁下赶过去了，对方的气息已经消失，应该也逃亡了吧」

由于阿达尔曼他们在这个时刻复活参战，剩下的敌人似乎也决定撤退。

「那真是太好了」

「唔嗯。如果没有拉米莉丝大人，战败的就会是我等了吧」

「的确。即便最后能取得胜利，也肯定会出现牺牲者，对我等而言，那就等同于败北」

「正是如此」

泽奇恩和贝雷塔彼此点点头。

必须重整为更严密的警戒态势，两人同时产生了这样的想法。

但那些可以过后再说。

总之，迷宫已经确保安全。

再次确认一遍拉米莉丝平安无事后，泽奇恩返回了自己的支配领域。




