## 终章 奇伊·格里姆松





他，诞生于非常遥远的太古时代，天地创造之前。

他的诞生，只是个偶然。

创造神维鲁达纳瓦从“光”之大圣灵中创造了七柱炽天使，而作为他们影子的人们，就此诞生了。

正是那从“暗”之大圣灵中派生的原初七柱──恶魔王。

他是最初的一柱,统治着代表根源的暗之世界──冥界。

自诞生起，他就是绝对的强者，黑暗的化身。

随心所欲地领导着恶魔族，傲慢的王。

即使同属暗的7个兄弟，在他看来和众多眷属不过是同等的存在。

为了争夺霸权，当其中两柱联手向他发起挑战时，他不痛不痒地就将两人降伏在地。

这些事在他看来不过儿戏，但在当时他明白了一件事。

即──“原初”是不灭的。但是，若连心核都被粉碎，则会以成为胜者下属的形式复活。

他们作为精神生命体，一旦败北就会隶属于对方。

当这个事实被揭开，剩下的四柱就陷入了胶着状态。

不。

有一柱令他烦恼，但就连这，也因为他被地上召唤而从此命运分道扬镳。

召唤到地上究竟是不是偶然呢……。

事到如今，也没有办法确认了。

但他的命运因此被大大改变可是事实。





被召唤后，他看向周围。

在冥界平静生活的他，跟地上流动的时间是无缘的。

原以为是刚刚成形的世界，却已经孕育出文明。

他一瞬间就认识到自己是被召唤了。

那是连世界的法则都能改写的力量──魔法。

原本冥界拥有的力量来到这里被限制，如今只能发挥出刚诞生的上位魔将这种程度的力量，即使这样，在他看来也已经足够，只是没有肉体很不方便。

他想了想为什么会这样，立马就明白了。

这里是半物质世界，不属于精神生命体的活动领域，在并未充满魔素的空间内，只是呆在这里都会消耗得很厉害。

跟创造神无缘的他，无法理解世界是怎么变革的。

实在是很有趣，他这样想到。

但是，眼前这个大声吵嚷的家伙让他感到有些不快。

在冥界，在最强的他面前，没有人敢做这种鲁莽愚蠢的事。

也正因如此，他才稍微有点心情应付一下召唤者。

把他召唤出来的魔法师，说话的语气特别了不起。

那是最初的语言，也是魔法的语言，所以他没费什么功夫就理解了。

忍耐着听对面说话，发现了件十分有趣的事。

在这个世界里存在国家，而国家间互相竞争着霸权。

精灵族、矮人、兽人、吸血鬼，还有人类，各种各样的种族似乎进行着生存竞争。

那个魔法师是真正的人类。【注：high human，高级人类？】

『你已成为我的仆从，遵从世界之理，执行我的命令吧』

那个男人傲慢地说着。

为了让这个名叫超魔导帝国的国家统一世界，消灭争夺霸权的对手，他下达了命令。

这对他来说是非常简单的事。

持续百年的战争因为他的登场迎来了终结。

他所做的，不过是使用一个魔法而已。

正是那禁断的魔法──核击魔法：死之祝福。

在这个连”魂”都能破坏的大规模破坏魔法的威力之下，人口过百万的最大规模国家变成了死亡之都。

这些对他而言都理所当然，无关痛痒。

但有一个有趣的变化。

获得大量人类的“魂”后，他察觉到自己正在觉醒，结果就是，他利用百万尸体成功完成了受肉。

初次体验到的睡意令他感到很舒服，与之抗争也很愉快。

这，正是世界第一个“真正的魔王”的诞生。

得到力量后，他意识到自己从束缚自己的魔法中挣脱了出来。

本来要破坏这个咒缚就很容易，但什么都没做就弹开了咒缚未免太扫兴。

看起来，收割到一万个人类的“魂”时，他的觉醒好像就开始了，种族的限制被解除，进化成了恶魔公。

尽管如此，也没有达到他在冥界时力量的一成，但这足以使他成为地上无人能匹敌的存在。

如果收集更多的“魂”会怎么样──他饶有兴趣地想着。

正好就有适合做实验的人。

把杂活都推给他的人，应当表示相应的回礼。

回到最初的城市，一个接一个地杀掉出现在眼前的人，为了避免把目标男子卷入，留着大规模破坏魔法没用。

这时，感觉到那些将死之人的叫喊声镌刻在了“魂”上。

噫啊啊啊啊────！！

　像这样的惨叫声。

听到这里，他突然想到。

（是啊，也许这才适合作我的“名字”）

　──就这样。

变化是戏剧性的。

他──奇伊又进化了。

成为恶魔王，取回了在冥界时的全部力量。

获得的“魂”会给予奇伊力量。

极大化的容器被填满，完全恢复了他的魔素量。

但是，变化到这里就停止了。

奇伊再行动也就失去了意义。

召唤追随自己的两柱，并下达命令。

迅速从地上消灭超魔导帝国。

奇伊成为觉醒魔王还获得了名字，因此心情变得十分宽大。

微不足道的魔法师根本不值得他费工夫去折磨，甚至都从他的记忆里被抹去。

『怎，怎么可能！ 你是怎么从老夫的秘术里逃出来的──！！』

有个蠢货这样叫嚣着，但奇伊的意识根本就不去注意这些，这对那个魔法师来说是幸运的，他在什么都没有理解的情况下就被恶魔们杀掉了。

数万年前的那一天，陷入分裂之争的人类史上最大规模的国家，就这样非常简单地被消灭了。





奇伊召唤的两柱，果然也劣化成了上位魔将。

这才是这个世界的法则，从冥界过渡到半物质世界会损失大部分的力量。

只是穿越不同的界，对精神生命体来说轻而易举，但呆在这个世界，光是维持存在消耗都很大。

所以才需要肉体。

通过受肉进化，才开始能在这个世界安定下来。

明白这点的奇伊等待着随从们的进化。

不可思议的是，无论聚集多少人类的“魂”，那两柱都没有进化。

所以把尸体──受肉的荣誉赐给了她们。

就是这件事，可以作为奇伊心情上佳的证据。

那两柱是，原初之绿和原初之青。

化成的人型是美丽的女性。

看着跪在面前的她们，奇伊突然想到。

如果没有办法进一步强化，即使受肉了也没有意义。

只是杂事倒是可以交给她们，但那力量也太脆弱了。

所以奇伊宽容地赐给了她们名字。

他想起自己得到名字进化的事，就觉得那两柱也会同样进化。

「就赐给你们名字吧，隶属于我的你们太弱，我的尊严无法容许这种事」

奇伊如此宣告。

对原初之绿，从哀伤者的悲痛呼喊中挑出『米萨丽』赐给她。

对原初之青，因为那天下雨，就赐了她『蕾茵』这个名字。【注：rain】

如奇伊所想，她们进化成了恶魔公。

这就是开始。

这是奇伊等人在人类历史中留下足迹最初那天所发生的事。





＊





快乐又平淡的日子持续着。

奇伊平时以在各地四处游荡为乐。

偶尔有些烦心事，奇伊并不在意。

米萨丽和蕾茵常伴左右，照顾奇伊的日常。

「你们俩，随心所欲地生活也行呦？」

奇伊这样告诉她们，但她们的回答从未改变。

「不，我的使命就是为奇伊大人效劳」

「说的没错。您是王，我们是臣，这是永恒不灭的真理」

就这样，三人的旅行持续下去。

同时，米萨丽和蕾茵召唤自己的眷属，悄悄地建立起了势力范围。

为了给这个世界的支配者奇伊提供所有的财富和快乐。

与过去整天埋头于战斗，将时间都花费在为自己精炼“魂”的强度上的冥界生活不同，这个世界充满了刺激。

没有停滞，一直在发展。

料理、音乐、演艺、舞蹈、美术，还有其他各种各样的，令奇伊他们的兴趣无穷无尽。

「喂喂，这不是也很有趣嘛」

在少数民族的集落里参加庆典，跳着舞的奇伊笑着对米萨丽她们说到。

面对主人少有的笑容，米萨丽她们的欢喜也达到了顶点。

「太棒了，原以为脆弱无价值的人类，也是有利用价值的呢」

「这世上的一切都是奇伊大人的所有物，所谓道具，只有得到熟练使用才有意义」

这样，她们改变了对人类的认知。

米萨丽和蕾茵为了让奇伊高兴，在旅途中学会了各种各样的技能。活用当时的经验，做饭洗衣，唱歌跳舞，就连演奏乐器也学会了，这些就是作为万能女仆的基础。

这也是一种成长。

在冥界，弱者将被淘汰，恶魔族以外的种族被驱逐，只有能发现利用价值的奴隶才可以被使役。

但在这个世界，弱者也有存在价值。

明白了这一点，就会觉得毁灭世界是很可惜的。

奇伊这样说道。

「真可爱呢，人类这种生物。虽然愚蠢，但并不讨厌」

有愚蠢的人，也有优秀的人。

丑陋的感情令人厌恶，美丽的感情却非常美味，对奇伊他们来说是最好的食物。

奇伊认为，人这种生物个人差异太大，对“人类”一概而论是有欠斟酌的。

这个时期的奇伊对人类非常温柔。

驱逐威胁各地村落的恐怖魔兽，消灭疑似超魔导帝国幸存者的邪恶妖术师，种种行动被称赞并流传到后世，成为了神话和传说。





然后，相遇了──





这个世界的创造主，至高最强的存在。

享受着平静日子的奇伊，始终保持着敏锐的感觉。

所以立即就看出来了。

那是创造了这个世界的“星王龙”维鲁达纳瓦。

「若你是真正的神，就把力量证明给我看啊！！」

奇伊无所畏惧地笑着。

一点都不怀疑自己是最强，理所当然地向维鲁达纳瓦发起了挑战。

结果，惨败。

奇伊就这样趴在了地上，完全无法再进行反击。

他从不怀疑的最强荣耀在此时被粉碎了。

遵循失败就要隶属对方这一法则，奇伊本应成为维鲁达纳瓦的随从。

但是，奇伊的自尊使其无法这么做。

「杀了我吧，我很满足，我明白了人外有人，山外有山。我的存在，也确实的列入了那无穷无尽连绵不断的理论之中，伟大的存在啊，我为输给你而感到自豪」

战败的奇伊骄傲地说着。

维鲁达纳瓦苦笑。

「小家伙哟，我爱这些由我创造的存在，原本无聊的世界，正变得越来越丰富多彩，充满智慧的人诞生，进化到能够与我进行沟通。现在，甚至还出现了能承受得了与我战斗的像你这样的强者」

「哈，真好意思说！ 我的攻击一次也没有命中，你不过是攻击了一次，我就变这样了」

「呵呵，但你不是承受住了吗？ 本来没有任何人能向我发起挑战，但你却做到了。仅仅是这样，我就已经十分开心了」

「就当是这样吧」

「嗯，就这样吧。顺便有件事想要拜托你」

「拜托我？」

令人畅快的满足感填满了奇伊内心。

所以他才会倾听维鲁达纳瓦所说。

「啊啊，如果以这种成长速度继续发展下去，不用数千年这个世界就会毁灭。因为人是会犯错的生物，正确的行为并不是正义，有时邪恶的行为亦会拯救世界。但又正是因为这种不完美，才让人觉得可爱……若世界要因此灭亡，可不是我的本意」

为了不让世界毁灭来帮忙，维鲁达纳瓦这样说道。

奇伊回想起过去曾消灭的超魔导帝国。

被支配欲和权力欲所吸引，同族之间互相争斗的丑态。

（原来如此，那的确很丑陋。如果放任不管，可能世界会灭亡吧）

虽然奇伊这样理解了，但还是留有一个疑问。

「嗯。那个预想和我的看法一样，但有点不理解」

「什么事？」

「你不是创造主吗？ 作为创造我们的神，应该能引导世界走向自己期望的结果，有什么必要依赖我？」

「哈哈哈，那是因为我并非全知全能。诞生之时，只有我自己的意识，那时候很完满，没有欠缺任何东西。完整无缺，所谓“全一”──也就是说，这个世界只有我，那太无聊了吧？」

原来如此，奇伊想到。

所以，他理解了。

也就是说，维鲁达纳瓦凭自己的意志放弃了“全知全能”。

（确实，如果能看到所有的结果，真是无聊至极啊）

对照自己的经验来看，只胜不败也很无聊。

在冥界，除了某个人，谁都害怕奇伊。

敢挑战奇伊的恶魔，在很久以前就没有了。

连比不上维鲁达纳瓦的奇伊都是如此，那么神会舍弃“全知全能”也不是不可能。

「我不讨厌这个世界，所以我来帮你吧」

没什么好犹豫的。

奇伊也喜欢这个世界。

与隶属无关，奇伊是真心想帮忙。

维鲁达纳瓦开心地点了点头。

「谢谢。我希望你能成为我的代理人，作为“调停者”来守护这个世界」

「吓？ 代理人？ 不对我下命令能行吗？」

「当然。我说过吧？ 无论发生什么事，本意不是为了强制」

「是嘛，那我应该做些什么好？」

「继续下去，像之前那样在世界上流浪也行，建立据点作为王也行。为了不让人类变得傲慢，只要能告诉他们这个世界存在威胁，什么都可以」

傲慢。

听见这个词，奇伊感觉真是适合自己的角色。

「是啊。既然如此，那我就作为人类畏惧的“魔王”君临天下。如果存在绝对的“敌人”，人类之间就没有时间互相争斗了吧」

「有趣！ 那么，这会让你扮演个讨厌的角色，就拜托你了」

「交给我吧」

就在这时。

奇伊的心之形变得具体化，获得了独特技能『傲慢者』。

奇伊宣言道。

「我将作为这个世界的“魔王”，如果人类变得“傲慢”，我就替你来裁决他们」

奇伊因为荣耀的粉碎，思想变得更有深度。

这促使了拥有与神匹敌之力量的“魔王”诞生。

维鲁达纳瓦笑了。

「真可靠，今后作为我的朋友，一起加油吧！」

「啊啊，就让我好好享受享受吧」

就这样，奇伊和维鲁达纳瓦互相认可，跨过立场的障碍成为了对等的朋友。





＊





奇伊按照约定，开始过上作为魔王的日子。

为了排解无聊，监视着各地兴起的大规模村落，不久就变成了村庄，村庄又集结起来成长为国家。

虽然跟过去的超文明相比显得有些粗陋，但默默继承下来的魔法和技术得以再现，速度还算快的发展起来。

观察人类的经营很有趣。

不知不觉诞生了几个国家，又开始了小规模的竞争……。

该不该出手呢──奇伊不喜欢烦恼，奉行的是行动主义。

作为警告，消灭了他盯上的国家。

人们，畏惧着肉眼可见的威胁──作为魔王的奇伊。

为了应对这样的威胁，开始培养起了团结的心。

（这样就好，只要不触碰我的逆鳞，就不会毁灭你们呦）

作为“调停者”，奇伊对自己的工作还算满足。





就在奇伊忙活的时候，米萨丽和蕾茵驱使部下，将一个大势力纳入了支配下，讨伐当地的神、恶鬼和魔人，渐渐地提高了认知度。

米萨丽甚至潜入到人类社会，进行谍报活动，以此获取信息进行详细调查，挑选出需要肃清的人。

目的是通过给予适度的恐怖，使人类社会产生紧张感。

“魔王”作为系统得以成立了。

这样一来，奇伊就没什么特别要做的事了。

只是在世界上流浪，随心所欲地享受着战斗。

就连能让维鲁达纳瓦的随从──“七天”也感到棘手的巨人军团，都凭自己一个人就蹂躏降伏了他们。

接到维鲁达纳瓦的委托，与“灭界龙”伊瓦拉杰战斗也很开心，“灭界龙”的斗争本能非常厉害，这很令奇伊满意。

只是，也有问题。

实力过于相当，战斗一直持续了三个月，最后还被它逃到了异界。

又因为奇伊这番大战导致大地荒芜，变成了一望无际的荒野。

下次想要认真开打的时候，有必要挑选一下地方──奇伊得到了非常有益的教训。





奇伊从空中眺望着那片大陆。

于是他发现了那个过去有印象的城堡。

那是奇伊被召唤到这个世界的地方──超魔导帝国的皇城。

奇伊感觉这是某种缘分，就决定把那里作为自己的城堡。

蕾茵迅速地使唤部下，改善居住的环境，活用魔法，转眼间城堡就重建完成了。

正好这时。

白色的龙向奇伊发起了挑战。

那是长着一对深海色眼睛的美丽的龙。

也不知她是误会了什么，一开口就是一副干架的态度。

「就算大哥认可我也不认可！」

说罢，就气势汹汹地向奇伊发起了攻击。

之前的教训让奇伊明白了，要根据对方的力量选择战斗的场所，可那条龙却直接从城堡的上空吹起了冰雪。

这下子根本就没工夫思考破坏的问题了。

幸存者早就疏散完毕，城堡只要再重建就行，蕾茵和她的部下们可能会很辛苦，但这对奇伊来说却无所谓。

被“灭界龙”伊瓦拉杰这样的强敌逃走，奇伊正欲求不满，新强敌的出现令他心情高涨。

怎样都要享受，奇伊就认真地和她做对手。

但是──

即使彼此使出全力，也无法分出胜负。

那龙正是“星王龙”维鲁达纳瓦的妹妹，“龙种”的长女，“白冰龙”维鲁莎多。

她拥有仅次于维鲁达纳瓦的魔素量，就连奇伊也没办法将她打倒。

但按照维鲁莎多的说法，奇伊才是异常的。

毕竟，奇伊只是拥有独特技能而已，在得到维鲁达纳瓦转让究极能力『忍耐之王』的维鲁莎多看来，平手是绝对不可能的。

「为什么光凭独特技能就和我势均力敌？」

「哈哈！ 那是因为，我很强」

「别开玩笑了！ 兄长大人赋予了我这个力量而没有给你，这不正是认同我比你更有用的证据吗！！」

「那可不对，他说要给我力量，但我拒绝了。如果选择隶属于他就接受了，但我和那家伙是对等的关系，所以我──」

为了得到哥哥的认可，维鲁莎多怀着嫉妒的心情挑战奇伊。

而奇伊就在她面前展示了自己力量的变革。

因为见识到维鲁达纳瓦的力量，所以得到了契机。然后现在，通过与维鲁莎多战斗，理解到了究极能力是什么样的存在。

「──我要就这样凭自己的力量，达到究极」

下一个瞬间。

独特技能『傲慢者』进化成了究极能力『傲慢之王』。

维鲁莎多见到此景说不出话来。

「是吗……就因为你这样，兄长大人才会中意你。那我会一直看下去，看你到底能贯彻自我到什么程度」

维鲁莎多的真正目的似乎是试探奇伊，也不清楚合格与否，总之自那以后，二人就开始共同前进了。

这就是奇伊和维鲁莎多的相遇。





打了三天三夜，就连地轴都发生了变动。

但是这次，奇伊做了绝妙的加工，至今无人居住的永久冻土，变成了常春大地。取而代之的是，奇伊定为据点的大陆变成了人们无法居住的冻土。

「应该是可以允许的范围吧」

「太棒了，不愧是是奇伊大人！」

「应该没问题，人类多少受到了一些损失，但是各国统一步调应对天地异变，牺牲被控制在了最小限度」

对居住者而言，这是一场大灾害，可这对奇伊来说不过就是个笑谈。

对于蕾茵和米萨丽来说，只要奇伊高兴就满足了。

奇伊的城堡由于这次战斗的余波被冰覆盖，反而变得更加美丽。

「不是挺好嘛，作为纪念，就这样保存吧」

「那么就由我来，这点小事我也会协助你」

说什么协助，就因为维鲁莎多泄漏的妖气，周围的气温降到了极限，从那以后，城堡就变得弱者无法侵入了。





既然要在城里生活，维鲁莎多的龙形态就显得很不方便。

当奇伊指出这点时，维鲁莎多很爽快地化成了人的样子。

如果维鲁莎多维持大人的样子，就能完美地控制妖气，但这里选择了维持一点稍微年幼的形态。

这样一来，泄漏的妖气就会变成冷气，城堡的防卫也就完美了。

别说人了，就连魔物都无法生存的极寒之地，完全没有人会来攻击……。

「这怎么样？」

「是还不错，但这不是我的兴趣啊」

「真是的！ 你这坏心眼」

维鲁莎多表面虽然这样抱怨，其实心里很中意奇伊。

在内心深处悄悄地发誓，总有一天用自己的魅力让奇伊回头。





＊





又过了数百年。

没风没浪的日子一直持续着，但有一天却和往常不同。

正无聊的难受的奇伊，迎来了客人。

那是个三人组成的小队。

他们淡然地闯入无人能进入的严寒之地。

奇伊很感兴趣，仔细观察着他们。

这时，站在前面的金发碧眼的青年喊道。

「本大爷是鲁德拉，作为纳斯卡王国的王太子，是承载人们希望的“勇者”──鲁德拉·纳斯卡！ 你这邪恶的魔王，就用老子的剑来毁灭！ 顺便，把传说中收藏的财宝都给本大爷都交出来！！」





这段话听起来完全不像是个高洁之士该说的。

但这毫不隐瞒的欲望却让奇伊很满意。

「鲁德拉哥哥，你这样子我都分不清哪边才是魔王了啊！？」

「是啊，鲁德拉真是不行，已经被欲望冲昏了头脑，想要钱的话，明明我都能赚给你的」

「真是的！ 格林姐姐请不要娇纵鲁德拉哥哥，这样下去，他肯定会失败遭到苦头的」

在奇伊面前，三人却还这样闲聊。

这算是豪气，还是愚蠢？

只有一件事可以确定。

他们能站在奇伊面前，就意味着打倒了米萨丽和蕾茵。

说明这可笑的三人组拥有相当的实力水准。

而且──奇伊发现，三人当中有一个和自己的朋友、伙伴同等的存在，正因如此，他不准备责备米萨丽和蕾茵的失败。

这和自然规律一样，是正确的结局。

现在更重要的是──

（“勇者”？ 那是什么？）

第一次听到的词语，却感到十分甜美。

这个词，让奇伊有预感，无聊将被吹散。

奇伊很开心地面向自称是鲁德拉的青年。

「有趣，那个什么“勇者”的力量，让我见识见识吧！」

于是，奇伊接受了那个青年──鲁德拉的挑战。

「哼哼！ 本大爷是最强的，根本不需要帮助。魔王哟，一对一堂堂正正地单挑吧！」

鲁德拉很英俊，但他现在的那个笑容却稍微有些下流。

他的目的与其说是为了打倒奇伊，不如说更多是为了夺取奇伊的财宝。

但奇伊觉得这才是真正的人类。

没有欲望，人就不会工作。

期望更好的生活，才会努力工作。

鲁德拉是个实打实的人类。

人类拥有奇伊所爱的甜美感情。

「哈哈！ 努力反抗试试吧！」

战斗开始了。





奇伊观察着砍过来的鲁德拉。

这一击虽然尖锐迅捷，但并不是认真的一击，以自己为对手居然还做试探，这令奇伊心生不爽。

鲁德拉穿着精巧制造的全身魔法铠。

感觉是相当昂贵的东西，所以奇伊决定先把它弄坏。

看他好像挺贪钱的，应该很讨厌自己的东西坏掉。

总之要故意刁难。

从容回避鲁德拉的剑后，顺势使出个膝击──其实也是佯攻，真正的是放出个横踢。

鲁德拉本来是想掐个刚刚好来躲开攻击，结果没能应对这个变化，完全被踢了个准，结果铠甲粉碎了。

「啊啊啊啊啊！？ 价值国家一年预算的铠甲啊──！！」

「不要紧吗，哥哥！？」

「鲁德拉真是个傻瓜，一开始就大家一起上，铠甲就不会坏了嘛」

「吵死了！ 这、这是必要的经费！」

鲁德拉变得两眼含泪，奇伊感到比想象的效果还要好，狡黠一笑。

（下次把剑折断，就让他哭吧）

奇伊边想着边观察三个人。

就在此时。

「哥哥！ 至少，支援魔法──圣剑发动──！！」

还以为最无害的樱金色头发少女，使出了意想不到的魔法。

鲁德拉所持的剑开始闪烁光芒。

令人瞠目结舌的神气，毁灭邪恶的破魔之光。

（这可不好，那道光，好像有足够的力量切开我的『结界』）

本来应该在发动前就阻止，只不过奇伊很享受这场战斗，既然这样，妨碍别人就不太识趣了。

「呵，我还以为只是妹妹给我的声援，这点支援应该算是容许范围吧，但是露西亚，不要再插手了！」

比起荣耀，鲁德拉是更重视结果。

即便是得到了妹妹的帮助，完全不以为耻地接受。

（这家伙，性格真够可以的）

虽然还不至于陷入危机，但状况确实恶化了。

尽管这样，奇伊不知为何却更开心了。

「这种程度根本算不上问题，要不你们一起上也行哦？」

「大言不惭！ 我现在要认真了，觉悟吧！！」

鲁德拉坦率相告，如他所言，确实隐藏了实力，现在他提升剑速向奇伊逼进。

奇伊早料到了这点。

正因如此才开心，嗤笑着拿起自己的爱剑“天魔”。

「什！ 魔王居然使用武器，太无耻了！？」

「昂？ 我不清楚你的价值观，但能让我拔剑，可得表扬你一下呦」

事实上，鲁德拉剑技精湛，而且只要碰到，就连奇伊也会受伤，所以用剑是理所当然的。

奇伊自尊高傲，但可没有手下留情导致失败的兴趣。

「哈！ 就算被魔王夸奖，也不会开心啊！」

「这样啊，那就当没有表扬吧」

「……等等，听还是可以听听的」

被表扬其实很开心的鲁德拉。

「能让我拔剑而且还能对打的家伙，一只手都数的过来。你是叫鲁德拉吗？ 我记住了你的名字，你可以自豪哦」

因为奇伊心情很好，就回应了鲁德拉的要求。

鲁德拉听了，开心地笑着告诉奇伊。

「你也挺厉害，本大爷这把斩除奸邪的破邪之剑，没想到魔王竟能接住，作为名字被记住的回礼。在消灭你之前，我也听听你的名字」

「只是个人类却这么自大，但是我很中意你，告诉你也行，如果有去冥界，只要说出我的名字就行。我是奇伊，因为在我面前的人会『噫啊啊啊────』地叫，缩写一下就成我的名字了」

听了奇伊的回答，鲁德拉愣住了，接着又恢复到平时的表情，慌慌张张地叫到。

「……给我等等！ 那才不是名字，那怎么能算名字呦！？ 把名字这么奇怪的魔王打倒一点也不帅气，要把本大爷英勇善战的故事记载下来，用要更帅气的名字不是更好嘛！！」

「昂？ 名字根本就无所谓吧！」

「怎么可能无所谓啊！ 好吧我知道了，等一下，战斗中止。本大爷先给你想个更好的名字」

鲁德拉说罢就擅自停止了战斗。

奇伊并没有照做的理由，但没有必要用偷袭把难得的有趣时间给抹掉，反正自己也想好好玩玩，于是接受了鲁德拉的提议。

况且，自己也有点兴趣。

鲁德拉一行人围成圆圈开始讨论起来。

「那家伙的头发是漂亮的红色──」

「等一下，说起深红色，那就是我，这我可不会让出去哦？」

「我知道啦！ 话说，你在乎的地方还真奇怪，头发明明是蓝色」

「不是你这么叫我的嘛」

「哦，噢噢，我记得啦」

「哥哥真是不了解女人心，你这种样子，可是会被格林姐姐抛弃的哦？」

「咦，不会吧！？」

「唔呼呼，没事的，鲁德拉。我绝对不会抛弃你的放心好啦」

「是吧？ 放心了，那么，那家伙就是别的红──真红色（crimson）！ 怎么样，这下没意见了吧？」

「嗯，我觉得可以」

「我也没有意见，但是这样好吗？ 勇者居然给魔王取名字，变成这种亲近的关系，人们会不安的吧？」

「没事的！ 反正没人看到，只要我们不说就不会传出去！」

这事本来不该奇伊插嘴，但鲁德拉这名青年性格真是马虎。

听着他们谈话的奇伊都担心起鲁德拉。

「谈好了吧？」

「噢，久等了！ 从今天开始，你就叫奇伊·格里姆松了！」

多嘴一句，起名的瞬间，鲁德拉就失去了意识。给魔物起名明明是禁忌，鲁德拉却任性地判断对方是魔王不会有事，落得这般结果。

鲁德拉没有消耗魔素，作为替代，消耗的是大量神灵力，小命也在生死线上徘徊。

更不用说，鲁德拉醒来后，在同行的妹妹露西亚和恋人“灼热龙”维鲁格林德的怒火包围下，感觉好像又去了一条命。

如此这般，鲁德拉与奇伊的对决就这么过去了……现在想来，从那时起，奇伊和鲁德拉之间便产生了奇妙的因缘。





＊





等鲁德拉恢复，如约进行决斗。

但是，无法决出结果。

因而，在这之后，奇伊与鲁德拉又决斗了许多次。

不愧是自称勇者之人，鲁德拉很强。

觉醒勇者鲁德拉与觉醒魔王奇伊。

技术上登峰造极的鲁德拉，凭借力量与才能战斗的奇伊。

虽说势均力敌难以决出胜负，但奇伊逐渐占据上风乃是自然之理。

有三名女性，呆然地看着双雄之间的争斗。

露西亚与维鲁格林德，以及“白冰龙”维鲁莎多。

刚开始维鲁莎多还不怎么感兴趣，随着决斗逐渐白热化，渐渐变得享受起观看决斗。

「哎呀，奇伊好像又变强了呢」

「嗯，姐姐，但是鲁德拉也没落后哦」

「是啊，真让人怀疑他到底是不是人类呢」

「不会错的。强大是当然的，鲁德拉可是兄长大人的弟子，而且还被赐予了究极的力量，还会越来越强的」

「哎呀？ 这样的话能理解了」

「对我来说，谁都不受伤才是最好的……」

像这样子，观战者之间十分和谐。

「茶水准备好了」

「很快就会决出胜负，所以奇伊大人和鲁德拉大人的份也准备好了」

米萨莉她们负责伺候大家。

不知何时这成为了日常。

有一天，勃然爆发的姐妹吵架甚至让人忘记了决斗。

维鲁莎多与维鲁格林德关系很好，但偶尔对于教育的方向性会有分歧意见。

刚刚诞生的弟弟──『暴风龙』维鲁多拉好像十分任性，放肆地到处暴走。

至于暴走的原因──

「姐姐过于严厉了！ 为什么不能更好地宠爱他呢？」

「说什么蠢话呢？ 我很重视维鲁多拉酱，也很宠爱他！ 为了让他能更成熟稳重，好几次让他洗心革面呢」

维鲁莎多的『洗心革面』这句话，是一种物理上结果维鲁多拉，促使他转生的危险做法。

维鲁格林德不喜欢这一点。

「就是说你这一点不对啊，不要使用暴力，必须用语言来让教导他。实在管不了的情况那是没办法，这么做才能让那孩子更加理解我们啊？」

「真是的！ 和以前一样，维鲁格林德酱太温和了。既然这样，那以后就只把他揍个半死，让他变得更加懂事吧？」

「不是这个，我是说，更加温柔地爱抚他，手把手地教他如何化为人形在城市生活，以及战斗的方法」

「维鲁格林德酱……我觉得，说你是温和，还不如说是宠溺。这种做法会宠过头导致孩子成为废柴，照这样下去，那个叫鲁德拉的青年也会变成废柴的哦？」

「不会的！ 鲁德拉可是我最棒的搭档。因此，只要由我来教育维鲁多拉，就能成长为懂得尊敬姐姐的优秀弟弟，所以这次就交给我吧」

「欸，才不要，我才能更好地教育他。倒不如说，应该一直由我来做」

「别开玩笑了，姐姐不也是过分照顾吗！ 这次轮到我了！」

一边是维鲁莎多过于严厉，一边是维鲁格林德过于宠溺，互相推卸起了责任。

奇伊觉得哪边做得都不太好。

（张弛有度才是最好的，“龙种”姐妹都没理解分寸这个词啊）

没能说出口，呆然而立的奇伊。

「喂喂，不是我们决斗的时候啊」

「嗯，陷入争夺维鲁多拉的她们，不要牵扯进去才是上策」

奇伊和鲁德拉，为了不被卷入而逃去避难了。

当奇伊和鲁德拉决斗时，维鲁莎多她们会来维持『结界』，当她们吵架时，奇伊他们就必须自己来维持结界。

不这样做，大陆会沉没的。

虽然已经习惯了，但奇伊他们还是想在不给自己造成麻烦的地方战斗。

『以人为镜，可以明得失』──应该说，奇伊他们是完全当作与己无关。





某一天。

「你丫的，又来了啊！」

「啰嗦！ 在本大爷获胜之前，决斗是不会终止的！！」

事到如今，两人的决斗就像打招呼一样平常。

和往常一样开始战斗，等双双精疲力竭就结束。

因为总是平局，按照惯例，拌嘴又开始了……

「你这家伙，嘴上说什么堂堂正正，做的事却是肮脏的很啊！」

就像奇伊说的，鲁德拉很肮脏。

把用沙迷眼的下流招数当成是理所当然。

在自己挑起决斗的瞬间，设下『圣结界』通过状态异常使奇伊力量减少真是家常便饭。

奇伊在决斗开始前不会确认有什么陷阱，鲁德拉就是看透了奇伊的这种性格，才加以利用。

而且，嘴里说的话也很过分。

「只要赢了就是正义！ 不对，只要不赢，就会变得不是正义了！ 因此，本大爷无论如何都要赢！」

不管何种形式，只要赢了就行，鲁德拉这样夸口道。





「开什么玩笑！ 你要做我不管，但至少嘴上别说什么堂堂正正！」

奇伊说的相当合理。

但是，鲁德拉嗤笑着回答道。

「说我开玩笑？ 开玩笑的是你吧！ 刚才你用的招数不就是本大爷之前用过的那个吗！ 你以为我是花费多少岁月才学会这招的啊！」

秘技，转移话题。

像这样通过微妙地转移话题来避开追究，是鲁德拉的必杀技之一。

鲁德拉一直接受王族的教育，所以擅长这样巧妙的说话技巧。

「记得是用了三周吧？」

「是的，就连维鲁达纳瓦大人也夸奖他了」

局外人的对话传了过来，奇伊不禁愣住，说的花费了多大代价，结果不是挺轻松地就学会了嘛。

奇伊斜眼看了看鲁德拉，大大的叹了口气。





盗走别人的招数，卑鄙的是你──鲁德拉总是持续说这些，其实是有缘由的。

这是因为鲁德拉的焦虑而产生的。

虽然实力仍处于伯仲之间，不过最近感觉有点被压下去了。这件事鲁德拉比谁都感受的清楚，他心里感觉这样下去就不妙了。

（要是堂堂正正地战斗能打得赢，本大爷也会这样做啊！）

鲁德拉很想大声说出来。

刚开始说过的话现在好像与自己完全无关，现状是只能用尽所有手段来拼一拼获胜。





奇伊虽然有些无语，鲁德拉的心情其实他都看在眼里，在奇伊心里，甚至觉得与鲁德拉拌嘴也十分享受。

所以无论鲁德拉使用什么手段奇伊都能容忍。

也是因为奇伊赞同鲁德拉这种只要赢了就是正义的信念。

很早以前，奇伊就已经认同鲁德拉。

仅是有人能与自己决斗地不分伯仲，奇伊就很开心了。

而且──

就像鲁德拉所说，越是战斗奇伊就会越强。并不是获得究极能力就完事了，够熟练运用才能发挥其真正的价值。

奇伊通过与鲁德拉战斗，学到了这一点。

现在是配合着鲁德拉使用剑来战斗，即便如此奇伊也开始占据上风，在此基础上只要使用技能和魔法，毫无疑问奇伊就能获胜。

然而奇伊并没有这样做。

不知何时开始，他变得期待决斗结果是平手。

正因如此奇伊很欢迎鲁德拉的小花招。

但是，如今就连这些也不过是时间的问题。

因此，奇伊问出了口。

「喂……你这家伙一开始为什么不杀了我？ 那时候不要给我取名字，而是认真尝试击杀我，那么你也是有可能获胜的吧？」

这一点正是奇伊怎么也无法理解的疑惑。

奇伊自尊高傲，通常绝对不会认同自己有输掉的可能性的，对精神生命体来说，认同就等于是输掉了。

因此一直以来，奇伊都不愿去想这件事。

他不认为自己是被同情放水了，也不希望是这样。

奇伊拥有『傲慢之王』，鲁德拉拥有『正义之王』。如果鲁德拉一开始不吝惜使用权能全力攻击，胜负走向如何就不得而知了。

对着认真询问的奇伊，鲁德拉笑着说「啊，就这事啊」

「你可真是笨蛋，打倒你就没意义了！ 要让你认可本大爷的伟大，改过自新成为同伴才行啊！」

「吓？」

不能理解，奇伊不由得反问。

「呵呵，本大爷总有一天是会征服世界的男人。这正是我与那亦师亦友的“星王龙”维鲁达纳瓦之间的约定」

奇伊知道鲁德拉是维鲁达纳瓦的弟子，本人也是这样说的，对此他丝毫没有怀疑。

但还真没想到鲁德拉会有征服世界的野心。

「我说，维鲁达纳瓦拜托我的工作就是阻止像你这样的笨蛋征服世界啊」

「我知道。正因如此，维鲁达纳瓦才让我想办法得到你的认同」

听到这句话，奇伊心想。

（维鲁达纳瓦这家伙，自己觉得麻烦就推给我了啊）

这就是答案。

告诉他什么是现实──奇伊好像听见维鲁达纳瓦如此说话的声音。

豪言壮语说要征服奇伊的鲁德拉，看来是被维鲁达纳瓦当成麻烦给赶过来了。

其实，奇伊也已经是处于维鲁达纳瓦的计策之中。

当奇伊察觉到自己很中意鲁德拉之时，他也就只能奉陪到最后了。

要是不中意的对手一开始就杀掉了，事到如今还能说啥。

（哎呀哎呀，这家伙果然是个混蛋啊。）

对于心情良好陷入思考的奇伊，鲁德拉搭话道。

「说来，真相是──最初那场战斗，本大爷使出全力也无法驾驭『正义之王』，实际上现在也只能用个几十秒」

这令人意外的坦白，令奇伊无法隐藏惊讶之色。

「啊？ 你这家伙的话，不可能只是这样吧？」

「不，这是真的。因为这个权能，是我从维鲁达纳瓦那里借来的东西」

鲁德拉耸了耸肩开始讲述缘由。

奇伊听了鲁德拉的讲述，虽然觉得无关紧要，但这下明白了鲁德拉的强大。

既然是维鲁达纳瓦权能的一部分，那拥有打倒自己的性能也没什么不可思议。

可是，听着鲁德拉的讲述，总感觉自己好像误会了。

「其实这件事是秘密，只告诉你。本大爷靠实力获得的是『誓约之王』，本大爷贯彻信念和统一世界的誓言，以及作出回应的伙伴们的思想结晶，最终的表现就是发现了究极的力量」

虽然说是靠实力，但听说还是有维鲁达纳瓦的帮助。即便如此这也是十分惊人的，鲁德拉的内心具象化产生的『誓约之王』，在天使系中也是上位的权能。

「接下来以交换的形式借来了『正义之王』，这个也很难对付。本大爷的『誓约之王』单纯明朗，“破邪”和“守护”的权能十分称手。可『正义之王』拥有的却是“支配”这种不可解的权能」

可以支配技能的拥有者，还能从受支配者那借来权能，说是最适合王者称霸的权能也不为过。

但是，眼下没有人处于支配之下，威胁就没有那么大了，以这种状态能与奇伊势均力敌，鲁德拉真的很强。

「这不是很厉害嘛」

奇伊如此说着。

随着支配者的增多，可以使用的权能也会越来越多，那么鲁德拉也会变得更加强大。

（什么嘛。我还以为互相间的实力继续下去会产生级差，将确定是我的胜利──看样子还能继续享受下去嘛！）

快活的时间还将持续。

意识到这点，奇伊变得很开心。

但是，鲁德拉却说。

「本大爷对支配别人不感兴趣，如果是男子汉，就该只靠自己的力量决出胜负。但是有时候，有些情况却使人没法这样说……」

「情况？」

「啊啊，你也是维鲁达纳瓦的朋友，应该有知道的权利」

听他这么说，令奇伊感到了不安。

因为是龙种长命，所以一直没在意，可最近一直没见到维鲁达纳瓦。

「那家伙出什么事了吗？」

「本来是件喜事的」

「嗯？」

「那家伙和我妹妹结合了，是叫做结婚来着，露西亚怀了维鲁达纳瓦的孩子，因而成为了真正的亲人」

「你说孩子？“龙种”的？」

这确实骇人听闻。

但是，若是拥有摆脱“全一”追求不完全这种奇思异想的维鲁达纳瓦，确实有可能做出这样的事。

「什么事都有可能发生嘛」

「嗯，如果只是这样，那么祝福就够了。但是，问题就出在这里」

鲁德拉说完前提，接下来摆出的事实，让人无法仅仅是惊愕就能停下，连奇伊都不由得站起身来一直追问鲁德拉「真的？」。

现在的维鲁达纳瓦，变得和人类几乎没有分别。

据说，他还笑着告诉鲁德拉，说自己被一直扯不上关系的『寿命』给束缚了。

这事实太过沉重，鲁德拉没办法一直把它放在心里。

所以现在，他把这些告诉给了奇伊。

「确实是那家伙的作风，这下该怎么办啊……？」

「不知道。本大爷也很苦恼，感觉不该这样老是和你玩了」

「是呐……」

两人不由得看看对方，同时发出了叹息。





＊





「不干了不干了！ 反正我看你很顺眼，产生不了杀你的念头，事到如今也不打算再动真格的战斗。但是，为了不让世界崩坏，我会继续做“魔王”，因为这是和那家伙的约定」

本来奇伊就看鲁德拉很顺眼，既然鲁德拉是维鲁达纳瓦的朋友，那就也是自己的朋友。

从一开始就没能动真格也是没办法的事。

但是，“魔王”的工作必须得做，这是维鲁达纳瓦拜托他的事。

作为“调停者”，不可以让世界的天平发生倾斜。

奇伊看着鲁德拉的眼睛如此说到，而鲁德拉也直直地看回去告知奇伊。

「那么，不来场不一样的决斗吗？」

「不一样的决斗？」

鲁德拉点头回应。

不再像过去那样腼腆地笑笑，而是认真的开始讲述。

「是的，不要本大爷和你直接决斗，这次用手中的棋子来争夺世界的霸权」

「呼姆」

「老实说，我也不想使用『正义之王』，但现在也没法这么说了。因为这是维鲁达纳瓦为了支持本大爷统一世界的梦想而给予我的权能。所以，之后我会增加部下，本大爷也会变得更强」

「应该是吧」

这种理解是正确的，奇伊点头。

「本大爷也不想杀掉你，我不是说过吗？要让你认同我。 本大爷──不，我相信人类是能团结在一起的。维鲁达纳瓦寻求多样性，但并没有要求他们互相仇视。有不同想法的人，只要在互相尊重的基础上相处下去就可以，如果无法接受对方的意见，拉开距离就可以。不同种族、不同国家，乱使用武力会产生战争，但只要能成为统一的国家，不就可以通过商量做出决断了吗？」

「这可不好说哦？ 就我所知，人类可是愚蠢的啊？」

「我知道。但是，我和你不就打好关系了吗？ 本来应该成为天敌的“魔王”和“勇者”都能好好相处，同一种族就应该更容易互相理解啊！」

不需要什么“调停者”，鲁德拉强调。

但是，奇伊却无法赞同。

「这想法太天真了。所谓人类，是欲望很强的生物。这不是“恶”，为了追求更大的可能性，欲望是必需的。只要利益相关，哪怕是亲近之人也会坦然地开始互相争斗。这方面，没有智慧的魔物反而拎得更清楚不是嘛？」

由动物演化成魔兽的魔物，只要满足了食欲就不会再杀生，因为不够狡猾机智。

它们不会去考虑明天的食物，只是享受着当天。

但是人类不同。

人类常常考虑未来，会因此变得不安，为了能应对各种情况而积攒财富，这是本能，所以鲁德拉的想法只能是场梦。

想靠语言引导人们那是极其困难的。

本来，要想把自己的真正意思通过语言传达出去，并且让其他人不会产生误解，就不知道有多么的困难……

奇伊正是因为明白这一点，才觉得鲁德拉的梦想不会实现。

「或许吧，我也明白，维鲁达纳瓦也笑我这只能是理想……即便如此我也说服了他，现在他在为我加油，『虽然概率无限接近于零，但就按你想的去做吧』这是他的话。有个秘密，『正义之王』拥有『天使军团』的权能，可以召唤出毁灭一切的天使军团，我会熟练使用这个权能来救济人类，仅仅破坏军事力量和文明，抑制人们膨胀的欲望，与此同时统一世界，一定要建立一个理想的世界！！」

所以，为我加油吧──鲁德拉拜托奇伊。

不要再杀光人类，珍视可能性。

「吭！ 我又没有虐杀的爱好！ 仅仅是解决看不顺眼的家伙罢了。他们是好人还是坏人，和我没有一点关系。我看顺眼了就让他活着，看不顺眼就杀掉，仅此而已」

「所以我叫你先停一停！」

「哼！ 我可没那种抗性，等着危害世界的家伙自己意识到错误。“恨罪不恨人”？ 混账，有罪就是要受罚。自己做出的行为，由其本人承担责任才是合理的！」

「我也是这么认为的！ 但是，我想你给与他们一个改过自新的机会」

「吭！ 这点你就放心吧，我会把这些有罪之人的“魂”送到冥界，让他们好好尝尝痛苦的滋味」

「我不是这个意思！」

鲁德拉停止了讲述，再一次慎重地谈起了真心话。

「我不是要成为伟大的君王，只是想让大家露出笑容。只要能安居乐业，有谈得来的伙伴，犯罪不就会减少吗？ 消除贫困和不平等，创造一个任何人都能微笑生活的世界，我是这样期望的啊！ 当然，估计会有无可奈何的蠢货，但我打算尽可能地减小牺牲」

鲁德拉现在这样述说着理想，他没有想到，遥远的未来，与自己敌对的人口中会说出类似的话。

听了这些，奇伊像是惊呆了似的左右摇着头。

「怪不得维鲁达纳瓦会笑啊，没想到你这家伙竟会如此天真。但是──行吧？ 我就听听你这场决斗是什么内容」

「那就？」

「反正也很无聊，享受游戏想必也很有趣」

并非是奇伊接受了鲁德拉的观点。

只是不去否定鲁德拉的理想，想要看到最后。顽固的朋友，仅用语言是绝对说服不了的。

明明鲁德拉自己就是这样的类型，却想只靠语言来说服他人，在某种意义上是矛盾的，会失败也是理所应当。

到那时，鲁德拉也会清醒吧。

如果他成功了──那也没什么，仅仅是奇伊的工作减少而已。

结果如何都不会有损失，奇伊如此判断。

也没有什么特别的好处，只要鲁德拉能放弃他那离谱的计划就足够了。

「我的野心，对你来说就是场游戏吗」

鲁德拉笑道。

之后，亲切细致地进行了规则的说明。

规则很简单。

『玩家不出手，让部下争斗』

仅此而已。

也就是说，奇伊与鲁德拉之间的对决是禁止的。

要是打倒了奇伊所有的伙伴就是鲁德拉赢了，这种情况下，奇伊就会服从鲁德拉。

但在成功之前，奇伊可以随意地活动，遵从与维鲁达纳瓦之间的约定，自由地履行“调停者”的职责。

几乎没什么对奇伊的限制，不过从鲁德拉的立场来看，只是这样就足够有用了。

“勇者”原来的责任，就在于防止以威胁人类的方式充当调停者的“魔王”暴走。

即便奇伊想法冷静，力量也过于强大了，只要一出手就会造成巨大损失。

鲁德拉为了避免这种事一直紧缠着奇伊，但这样下去鲁德拉的梦想是不会实现的，为了能展开行动去统一世界，封住奇伊的行动是必要的。

读懂了鲁德拉的想法，奇伊说道。

「好啊。就约好了我不出手，我会召集代替我的魔王，把对人类直接的惩罚之责交给他们」

「这就由我来阻止。在“魔王”负责管理的社会诞生之前，我会用自己的双手来统一世界！」

「你走的可是苦难之路哦？ 这可是连那个老好人维鲁达纳瓦都放弃的某种理想」

维鲁达纳瓦是梦想主义者，也是完美主义者，但他能分清理想与现实，能冷静地思考是否能实现。

维鲁达纳瓦为了追求变化，舍弃了全知全能，结果就是，他已经不可能实现自己心中的理想社会了。

但是，对维鲁达纳瓦来说这就是正解，全都按照他的意思运转的世界，他认为一点也不有趣。

正是因为理解维鲁达纳瓦的心情，鲁德拉才大叫道。

「但是，即便如此！ 我想让那家伙安心，那家伙不但被寿命束缚，甚至还仅剩下与普通人类相差无几的战斗力。然而那家伙还是很高兴能和露西亚一起走向终点……其实，他也是担心世界走向的！ 比起任何人都要挂念自己的孩子们的未来啊……」

「姆」

「所以我有必要让那家伙安心，打造出所有人都能幸福地生活的世界，为了让那家伙能在寿命终结时不会觉得不安。然后──那家伙创造的世界会成熟出众，变成关系协调的美妙世界──我就是想让他能满足啊！！」

鲁德拉曾对维鲁达纳瓦起誓“树立统一国家”。

包含让妹妹得到幸福的愿望，决心要除掉世界上所有的不幸。

「人世间的事，就由我们这些当事人亲手来决定，不受寿命束缚的你们，就作为裁决者见证最后的结局就好」

「这样嘛……」

对鲁德拉的话，奇伊没能说出回答的话。

在奇伊的脑中，已经认定这是做不到的，但是因为理解的鲁德拉的心情，犹豫着是否该说出否定的话。

（什么啊，混蛋。这样不就变成由你丫的承担一切了吗……）

偏偏这时感情极其敏锐，让奇伊反而还恨起了自己的头脑。

奇伊虽然很傲慢，对中意的人却很温柔，这种温柔反而成为一种束缚，甚至使得他无法去阻止鲁莽的鲁德拉。

对这个亲爱又愚蠢的友人，奇伊失去了言语。

（你的挑战，一定会失败吧）

奇伊的头脑，冷静地算出了结果。

成功率低得都没法用概率来表现，被奇伊当成挚友的鲁德拉是绝对不会放弃的。

所谓勇者，即拥有不屈不挠的内心。鲁德拉肩负起所有的苦难，扛起实现理想世界的目标，这番表现，无疑是货真价实的“勇者”。

正因如此，如果是这家伙或许──奇伊如此想着。

正是鲁德拉才能让奇伊产生这样的想法，奇伊赌上了那微小的可能性。

然而，结果──





＊





在奇伊与鲁德拉不断反复进行决斗的期间，发生了好几场悲剧。

维鲁达纳瓦与露西亚的孩子刚诞生时，紧接着就发生了最初的不幸。

趁着鲁德拉远征，纳斯卡王国内发生了恐袭事件，这是战争敌对国搞的鬼，这一恶行导致露西亚和维鲁达纳瓦双双去世。

这一刻，鲁德拉的梦想轰然崩塌了。

『我，我只是想，只是想让维鲁达纳瓦安心，想让他认同我们──』

悲鸣之声也传达不到了，鲁德拉杀掉了内心。

只剩下失去目的的理想。

『啊啊，我剩下的，就只有和你的决斗了，只有让你认同我这件事，是我最后的目的』

『──好啊。我来做你的对手』

游戏在继续──





下一个不幸，发生在维鲁达纳瓦的孩子米莉姆身上。

米莉姆是在不知父母长相的情况下成长起来的。

甚至连自己和鲁德拉之间有血缘关系都不知道。

米莉姆的那个既是唯一的家人又兼任护卫之职的宠物，因为某个国家的计策死掉了。

米莉姆哀叹悲伤，勃然大怒，为了安慰米莉姆，奇伊全力地采取行动。

如果不阻止米莉姆，会有好几个国家灭亡吧。

『即便这样还要继续吗？ 只要我更早些出手，米莉姆就不会伤心了吧？』

『是余的责任，即便如此，如果余在此止步不前，之前所有的牺牲就全都会失去意义。作为皇帝，余的责任，就是绝不允许半途而废』

『我觉得不需要这样的，好吧，直到你认可，我都会陪着你』

若在这里停下，鲁德拉估计就要坏掉了。

奇伊也只好推迟他的结论。

不幸的未来在等着他，虽然奇伊心中如此认为，但这并不一定就会是这样。

就这样，游戏持续着──





不断重复的苦难。

摆在眼前的人世丑陋。

每次转生都会损耗圣力，鲁德拉渐渐失去“勇者”的资格。

鲁德拉之所以能维持“圣人”，恐怕是他那执着追求理想的心所产生的结果吧。

即便如此，极限也会降临。

不知何时开始，鲁德拉的内心也被侵蚀，失去了最初的理念。

不知是不是失去目的之人的命数，鲁德拉为了赢下奇伊，开始变得不择手段……

冷酷，残酷。

赢下奇伊变成了全部，结果造成了更多的流血。

这些，都和奇伊的判断一样。





终于，这一天到来了。

奇伊遵循规则，赌上了最后的可能性。

向自己的棋子中最具未知性，最有希望的存在（莉姆露），寄托了最后的审判。

本来是想自己动手的。

但是直到最后，奇伊都遵守了规则。

结果──

在远方，朋友的气息消失了。

果然啊，就是莉姆露那小子也不行吗──奇伊不禁叹息。

没有痛恨，没有懊悔。

有的，仅仅是对挚友的哀悼。

「──所以我都说过了啊，混蛋。像这样，才合乎身为恶魔的我们，合乎没有过感情动摇的我们啊……」

奇伊低语道，却没有意识到顺着脸颊而下的东西。

只是静静地，为鲁德拉祈祷冥福。

就这样，长达数千年的奇伊与鲁德拉之间的游戏结束了。

奇伊面上维持着与平时一样的无畏笑容，内心沉入悲伤的湖底。

深海色的瞳孔冷冷地注视着奇伊。

她的嘴边，露出小小扭曲的笑容……

即使游戏结束了，争斗的火种却仍纠缠不休。

于是，便燃起了世界级规模的战争──『天魔大战』拉开序幕的狼烟。





后 记





　在下拙作也终于十六卷了。

　想来真是过了好长时间啊。

　刚开始五个月能写一卷，现在变得需要六个月才能完成一卷了，能定期的持续更新，也是因为有大家的支持才做到的。

　日子过得真是快啊。

　今后我也会努力按这种节奏，争取每年写两卷。





　下面关于内容做稍许解说。

　※有剧透。

　………

　……

　…

　这一卷，终于实装了禁断的战斗力数值化。

　其实我是想更早地数值化的，不过担当编辑I氏强烈反对呀，我也理解I氏的主张，所以一直以来就没有这么做……只是感觉用克雷曼继续当单位真的有点勉强了。

　哎呀，克雷曼先生真是好努力啊，跟盖尔缪德和卡利昂一起互相协助，支撑起了一直以来战力说明的职责。

　人物领便当都这么久了，名字的登场次数却非常多。

　所以我觉得，这个尺度差不多也到极限了。

　就算说有一百个克雷曼这么强，感觉也完全无法传达出有多厉害啊。

　您辛苦啦！ 这样一来，克雷曼的出场次数应该会急剧减少吧。

　这一卷使用的存在值，在WEB版里也以EP的形式登场过。

　EXISTENCE·POINT，在正文里也介绍过，实际就当成能量值就行，与战斗力没有直接的关系，只能作为参考。





　好了好了，闲话少说，接下来说说之后的安排。

　这一卷是帝国篇的善后部分，下一卷的安排是，在进入最终章之前，掺杂一些莉姆露视角以外的短篇，想写的东西有很多，姑且是跟本篇内情有关的数话内容，我打算收录进去。

　根据页数和心情，或许还会写些轻松的内容，这方面和往常一样，想到哪就写到哪啦！

　下一卷还是按照序号，定为十七卷。

　十八卷预计就开始进入最终章了，敬请期待。

　天魔大战──胎动篇、激战篇、完结篇──大概是这样的构想，当然这根据我的心情，有可能会发生改变。可能不太值得参考，不过大方向是这样的，请诸位了解！

　还有，完结之后，我想写一些番外，WEB版写了两篇番外，其他的故事我也想写一写。

　所以，『转生成为史莱姆的事』还会持续下去，希望大家能继续支持！！





　最后是送给参与本作品制作的各位的谢辞。

　还有，送给各位支持本作的粉丝们最大的感谢！

　为了能大家继续看得开心，我会继续努力。

　那么下回见啦。





