## 序章 秩序的崩坏


异界曾经是有秩序的。

这是个与精灵界、恶魔界近乎重叠的半物质世界，互相间绝不会产生交叉，在这个世界里存在三大势力争夺霸权。

企图侵略其他世界的，妖魔族。

希望扩张安居空间的，虫魔族。

还有每天致力于战斗与破坏的，幻兽族。

偶尔有来自其他异次元的来访者或是势力，但不论是谁最终都被这三大势力连同原来的次元一同给消灭了，三大势力的武力就是这么的强大。

妖魔族与虫魔族——这两个种族的构成是以王为顶点的阶级社会，下位存在甚至连自由意识都没有，单纯只是执行命令的棋子而已。

幻兽族则不一样。

作为半精神生命体，诞生的方式却极其近似精神生命体，大部分是由魔素自然诞生的特殊个体，偶有通过母体分裂的方式诞生。

除去虫与兽的这点不同，在性质上幻兽族与虫魔族的支配者阶级具备相近的特征，只不过幻兽族不会成群结队的一起行动，并且每个个体都拥有强大的战斗能力。

幻兽族不具备知性却很狡猾，协调性更是基本没有，各自都只是为了扩大自己的支配领域而采取行动。

即便是幻兽族之间，也同样争斗不断。

有这样三个势力存在，在异界就不可能友好地生活下去。

妖魔族与虫魔族之间持续着永久的争斗，但是在幻兽族大量出现时，会暂时休战共同消灭幻兽族——这样的现象，自遥远的太古时期开始就一直循环反复。

因此，他们才会渴求能有个安居之处，目光始终朝向外界，计划着如何进行侵略。

很显然，这件事并不容易。

长久的寿命，碰上伤病也不会轻易死亡的肉体，即使具备这样的条件，到现在也还是没有人能够实现这一夙愿。

最根本的问题是，通往异界的通道没那么容易找到，横跨千年也只是可能会因为时空振动等等特殊的大灾害而偶尔产生短时间的裂缝而已。

这种情况下，派遣大军进入是不可能的，送出先遣部队建立据点就已经是极限。

只不过，世上总是会有一些特例。

有几个连接时空的裂缝，在世界里被固定下来，发挥着“门”的作用。

而“冥界门”或是“地狱门”就是这类裂缝的称呼。

只要利用这些“门”，要想离开异界就会变得很容易，但“门”处于恶魔的管理之下，并不允许侵略种族们使用。

因此，侵略种族总是虎视眈眈地想要夺取“门”的控制权。

在这种局面下，形成了一种平衡。

有人对这样的状况感到很不满。

这人心中总是充满怨恨。

此人正是“妖魔王”费尔德维。

长久循环往复的三家互相牵制的关系，更加点燃了他心中的憎恶之火，仿佛要化作烧尽世界的地狱业火。

………

……

…

费尔德维回想起来。

维鲁达纳瓦创造了许多种族，其中还包括具有支撑世界的意志的存在。

费尔德维正是最初被创造的那个人。

为了帮助维鲁达纳瓦的作业而创造出来的没有自我意识的天使族，其中的七个最上位个体炽天使，蕴藏着连觉醒魔王都能超越的能量，在得到维鲁达纳瓦赐予名字之后，成为了近乎于神一样存在的“始原之七天使”。

七天使之首正是之后成为妖魔族始祖的费尔德维。

得到名字拥有自我意识后，费尔德维就向维鲁达纳瓦宣誓了效忠，从此就率领着天使们长年以来充当维鲁达纳瓦的助手。

新的种族一个接一个的诞生。

作为大地之化身的巨人族狂王。

作为行星管理者的妖精族女王。

为了构筑地上文明并将之发展繁荣的吸血鬼族神祖。

从精神生命体、半精神生命体到拥有肉体的血族，虽然永恒性消失了，但多样性却不断增加。

在种种进程的前进下终于——

通过与“别次元并列世界”联动，人类诞生了。

无可挑剔的繁殖能力、环境适应能力以及个性丰富的自我意识，并且还具备挑战世界之谜的好奇心。

维鲁达纳瓦感到十分欢喜。

对此等脆弱的种族，却给予了最无上的爱。

为了这些人类，维鲁达纳瓦打算消除世界上的威胁，接到此命令，费尔德维讨伐了各种各样的恶鬼罗刹。

可是，最后残留的个体很棘手。

那就是在之后成为幻兽族之王的“灭界龙”伊瓦拉杰。

伊瓦拉杰不知从何处而来，就连它是如何诞生的也不得而知。

是来自宇宙的彼方，又或是异次元的尽头……

唯一可以明确的，就是它乃灾祸的化身。

不但拥有匹敌“龙种”的力量，又因为不具备知性导致完全无法进行沟通，还因为其完全是凭本能采取的破坏行动，所以有可能会导致世界破灭。

就连费尔德维，在一对一的情况下对它也无能为力。

看不下去的维鲁达纳瓦采取了行动，将伊瓦拉杰封在了异界，然后命令费尔德维监视它的举动。

费尔德维曾进言应当完全斩除祸根。

因为太危险了。

但这一提议却被维鲁达纳瓦驳回了。

维鲁达纳瓦认为伊瓦拉杰有可能会诞生知性。

结果，异界充满了伊瓦拉杰泄漏出来的魔素，还派生出了新的种族幻兽族。

不管怎么看都只是伊瓦拉杰劣化版的幻兽族，整日都凭着斗争本能无休止的持续着战斗。

不需要喝水和进食，连自己的死亡都毫不畏惧。

真可以说是神创造出来的失败之作，就连信奉维鲁达纳瓦的费尔德维也不得不认为这简直就是应该唾弃的存在。

自那以来，偶尔消除暴走幻兽族的日常持续了下来。

结果，变化发生了。

就像是在证明维鲁达纳瓦所说的话一样，幻兽族当中拥有知性的存在诞生了。

这个存在，正是异端的始祖。

更让费尔德维感到可气的是，维鲁达纳瓦为这事感到欢喜。维鲁达纳瓦对这个存在赐名为“泽拉努斯”。

这就是“虫魔王”泽拉努斯的诞生。

泽拉努斯在没有得到维鲁达纳瓦命令的情况下，就自行开始驱除暴走的幻兽族，这完全是在其斗争本能的驱使下做出的举动，不过维鲁达纳瓦默许了这一行为。

没过多久，泽拉努斯就创造出了能作为自己左膀右臂的虫魔族，而这些虫魔族不知不觉的就成长为一个了不起的派系。

费尔德维的性质也发生了变化。

因为长年累月的沐浴在魔素的影响下，变得不再是炽天使。

费尔德维率领的天使们也变化成了新的种族。

从维鲁达纳瓦居住的天界来到异界的“始原之七天使”并非只有费尔德维一个，有三人留在了维鲁达纳瓦的身边，扎拉里奥、欧贝拉、克尔努则是随着费尔德维一同管理异界。

这三人和费尔德维，一同变异进化成为了“妖天”族。

其余的天使族也发生了变异，开始有了自我意识，而他们就是变化成人形的妖魔——妖魔族，这是脱离了恶魔与精灵之间相克关系的新种族。

就这样，经过长久的时间积淀构筑起了新的关系。

费尔德维与泽拉努斯虽然意气不相投，但在面对幻兽族时，基本还是认可对方是有作用的存在。

所以就形成了互相默认互不干涉的一种默契，形成共同战斗的关系。





但就这么一层关系，也因为维鲁达纳瓦的消失而崩溃了。





刚开始，他们还以为维鲁达纳瓦会立即复活。

可是，即便过了数百年，维鲁达纳瓦都仍然没有一丝复活的迹象。

费尔德维感到很奇怪。

这时，他想到。

维鲁达纳瓦会不会是抛弃了他们。

若不是这样，就无法说明本该是不灭的“龙种”却没有复活这一事实。

如果这个推测是正确的——

费尔德维感到慨叹，又感到憎恶。

这种感情直指人类。

不对，不止是人类。

还有长耳族、矮人、兽人，就连魔人也是，所有可以统称为亚人的种族——总结起来，就是憎恶人类。

所以他产生了消灭他们的想法。

夺走维鲁达纳瓦的家伙，没有活下去的价值。

维鲁达纳瓦创造的世界，要由自己亲手统一起来，在这个基础上，再给那些犯下大罪的人予以制裁——这就是费尔德维得出的结论。

神明维鲁达纳瓦所宠爱的世界，要染成自己的颜色，破坏掉它的多样性，要将其创造成由自己支配的世界。

『神啊，维鲁达纳瓦啊！ 要惩罚我的话那就来惩罚我吧，这正是我所期望的。来吧，再不来的话这个世界就要消失了』

就像要试探神一样，妖魔王费尔德维开始了行动。

从此，与人类敌对的“魔族”诞生了。





刚开始，费尔德维还去找过泽拉努斯。

费尔德维向泽拉努斯提议，帮助他消灭幻兽族，然后再乘势进攻地上。

可是。

『可笑。能命令我的，在这个世上只有一人，如今尊上已经不在，我将按我的意愿行动』

完全不打算听费尔德维的说辞，毫不留情的拒绝了提案。

费尔德维听了这话感到极其愤怒。

不是因为被拒绝而愤怒。

而是泽拉努斯那种维鲁达纳瓦好像已经灭亡似的态度，让费尔德维难以忍耐。

『那我就先把你给灭了』

就这样，费尔德维愤怒的矛头指向了虫魔族。

如果这个时候，费尔德维和泽拉努斯能联起手来，或许灭界龙伊瓦拉杰以及幻兽族就全都被消灭了，但这也只能是如果，那已经是无法实现的梦。

妖魔族和虫魔族自此开始了战争，真正意义上的战乱时代到来了。

异界就这样变得极其混乱，三者互相牵制的关系开始形成。

………

……

…

又经过长久的岁月。

异界的情况依然胶着。

只要维鲁达纳瓦不复活，异界就无法变回原样。只要想夺取“门”的控制权，就肯定会遭到恶魔的妨碍。

这其中最可恨的，就是那个特别喜欢战斗的黑之王。这个黑之王不仅将妖魔族蔑称为魔族，而且还敌视所有违背维鲁达纳瓦意愿的人。

这真是让费尔德维感到愤怒无比，在他看来，倒不如说恶魔才是妨碍维鲁达纳瓦复活的蠢货。

话虽如此，要想消灭他们是不可能的。即便是在物质世界，原初也是十分强力的存在，要是换成在异界或冥界，他们的力量就不会受到任何限制。

在这个意识的强弱会直接影响力量归元的精神世界或是半物质世界，简直可以说是无敌。

只不过，这对于费尔德维来说也是一样的，所以，即使开打也肯定不会有什么结果，虽然很不情愿但无视恶魔的存在才是正解。

种种原因，使得要想回到维鲁达纳瓦曾呆过的那个世界极其困难。

就算异界偶尔张开了裂缝，也总是连接着别的世界。即便尝试去侵略那些世界，也只能是用来打发时间而已，没有其他任何意义。

得不到成果，费尔德维只能干着急。

契机就在此时到访了。





《——听得到吗，费尔德维？》





谜之声音，直接对着费尔德维的心搭话过来。

『谁？』

那声音冷淡的回应道。





《余乃寄宿于权能的意识，因余尚不是自由身，故只能自称“鲁德拉”，余推测我们目的一致，所以找你谈话来了》





鲁德拉——听过这个名字。

这个名字的主人既是维鲁达纳瓦的亲密好友，又是维鲁达纳瓦的弟子。

并且，作为“初始之勇者”很有名。

所谓寄宿在权能上意义有点不太明白，比较让人在意的是他自称鲁德拉的目的是什么。

（如果是什么无聊的目的，就逆向探知这个声音的所在地，将其存在破坏掉吧）

打定主意后，费尔德维就将谈话继续了下去。





《余的目的，就是复活创造主维鲁达纳瓦大人，除此以外别无他想》





什么？ 费尔德维顿时两眼冒光。

这说话的语气听着感觉很认真，而这个目的也确实足够引起费尔德维的兴趣。

不管他的真面目是什么，都已经不再重要，费尔德维开始用心的与那声音进行谈话。

经过交流得以明白的是，声音的真身乃是维鲁达纳瓦创造的究极能力『正义之王』。

费尔德维对『正义之王』所说的话毫不怀疑，这是因为费尔德维对『正义之王』十分熟悉。

约好了协助『正义之王』，费尔德维如此说到。

『好吧，从今天开始你我就是同志了，这样的话，称呼就有点不太方便了』





《可笑，不过是名字——》





就像是要打断那无机质的回答一样，费尔德维说到。

『叫鲁德拉不太对劲吧？ 我就叫你米迦勒吧』

这不过就是随口的一说。

但却产生了戏剧性的变化。

本来作为神智核的自觉还很薄弱的『正义之王』，诞生了明确的自我意识。





《这里应该表示感谢吧，费尔德维，虽然无法认可你是真正的主人，不过现在就作为暂时的主人，待到从鲁德拉手中完全夺回权能之时，就将余的部分权能分与你吧》





有趣啊——费尔德维应道。

但他并没有点头，而是提出代替的建议。

『不，主人还是你来当吧，泽拉努斯这边不处理一下，我的本体就没法离开这里。我憎恨泽拉努斯，而他也一样不相信我，由你来与他进行交涉，尝试说服他应该会比较好』

这是费尔德维毫不掩饰的真心话。

费尔德维真的感到很高兴。

有人和自己一样，相信维鲁达纳瓦并未消亡，既然此人愿为复活维鲁达纳瓦付出行动，那就没有任何理由拒绝提供协助。

立场的高低不过是些小问题。

还有，费尔德维与泽拉努斯之间存在争端，费尔德维绝不会原谅泽拉努斯，说服泽拉努斯的事还是由米迦勒来做成功率会比较高。

米迦勒应该能说得动泽拉努斯——费尔德维的直觉这么告诉自己，米迦勒身上展现出来的氛围让人不禁会回想起维鲁达纳瓦，泽拉努斯应该会愿意听他说话。

出于这些理由，费尔德维甘愿屈居人下。

事情正如费尔德维所料。

不知过程如何，总之米迦勒成功说服了泽拉努斯，虽然缔结了将世界的一半作为虫魔族支配领地的契约，但这对费尔德维来说，根本算不上什么。

只要能复活维鲁达纳瓦，对费尔德维来说就足够了。





*





就这样，构筑起新关系后，又过了千年以上的时间。

计划很顺利。

支配着米迦勒的鲁德拉，因为反复的转生使力量遭到了削弱。

『情况如何，米迦勒大人？』





《当然，非常好。不过，说过很多次了，余和你之间不需要使用尊称》





『呵呵呵，那太好了。你与我的对等关系是我们二人之间的秘密，要是不小心说漏了嘴就可不好，必须平时就保持注意』

这是转生之后的对话。

通过这次转生，对米迦勒权能的限制大幅度被解开，这让费尔德维很高兴。

只要鲁德拉的影响消失，米迦勒就能全力行使权能，这就意味着，将能实现对天使系究极能力持有者的完全支配。

以维鲁格林德为首，众多碍事者都将变成顺从的同伴。

如此一来，就连那恐怖的魔王也能——





《余可不像鲁德拉那么天真，余会用上各种权能，毫不客气的解决掉奇伊·格里姆松。这次一定要和那家伙一决雌雄》





费尔德维十分赞同。

鲁德拉拘泥于同奇伊之间的胜负，受到规则的束缚，从一开始就没有获胜的可能。

鲁德拉的权能——若能对米迦勒以万全之势去运用，应该会更加容易打倒奇伊。

可是鲁德拉却没有这么做。

结果造成如今这样混沌的现状。

『只要除掉了鲁德拉，世界就将落入我们手中，那剩下的，就只有等待维鲁达纳瓦大人的复活而已』





《正是。所以，费尔德维，余对你有一事相求》





『何事？』

真稀奇——费尔德维很感兴趣，米迦勒居然有事相求，这还是第一次。





《请你成为余的容器》





这种提议过去曾拒绝过。

表面虽然表演着主从关系，但其实二人之间是对等的同志，费尔德维并不希望自己掌握主导权。

本想着拒绝的费尔德维，听到米迦勒的说明后，改变了想法。





《余终于成功将维鲁格林德的『并列存在』变成了自己的东西，借此，余就能将鲁德拉的权能原封不动的移交给你》





也就是说，在能如往常一样以鲁德拉为诱饵的同时，还能让费尔德维也能行使『正义之王』的权能。

不止如此。

原本，究极能力『正义之王』引以为傲的“王宫城塞”只会保护权能的主人。

只要权能之主能量的源泉还是来自忠诚心，若是力量能同时影响信奉者，就会脱离“这世上绝不可能”这一法则，因此“王宫城塞”只对主人有效。

当然，也不存在能将信奉权能之主以外的人纳入守护对象这么便宜的事，所以鲁德拉能保护的就只有自己一人。然而，若是利用『并列存在』寄宿于费尔德维，那么费尔德维就也能同时处于“王宫城塞”的庇护下。

眼光再放长远点，还能发现另一个好处。

鲁德拉消失以后，当费尔德维成为『正义之王』的权能之主时，其麾下上万妖魔族将成为力量的源泉。

和信奉鲁德拉的臣民们不同，这些妖魔族是完全没有自由意识的信奉者，不必担心会变心，也绝不会出现背叛。

力量不会像原来那样容易受臣民心情变化的影响，这等于是获得了比鲁德拉还要坚固的防御手段，对费尔德维而言真是求之不得。

如今已经没有拒绝米迦勒提议的理由。

不论想与不想，原来还有个方案，当鲁德拉消失之时，就让米迦勒移居进费尔德维体内。而现在不过是早点得到了实现，费尔德维用这种思考方式让自己接受了这件事。

『如果是这样，用不着请求，若能约定维持一直以来的关系，就接受你的提案』





《当然了，朋友》





『那就来吧，朋友』

　就这样，费尔德维体内也寄宿了“神智核”的情报体（米迦勒）。





＊





　终于，决战之日到来。

　鲁德拉只能用自己强韧的精神力勉强保持自我，而且他还不顾这样的现状发起了与奇伊的最终对决。

　先除掉魔王莉姆露这个前戏，收服一只“龙种”增加自己的棋子。

　计划本来很顺利。

　维鲁格林德明显具有压倒性，看起来要捕获维鲁多拉不是什么问题。

　原本对于费尔德维来说，帝国有多大损失都无关紧要，近卫骑士当中会不会有觉醒者出现费尔德维也不在乎。

　对费尔德维他们来说，最重要的是驱除鲁德拉解放米迦勒，只要实现了这一步，就算是奇伊也不是他们的对手。

　所以费尔德维想要摘除最后的不安要素。

　这可能对其他人来说是无关紧要的情报，但费尔德维可没法放着不管。

“勇者”正幸和鲁德拉长得一模一样，而且更让人在意的是，在他身上发现了鲁德拉拥有的权能『英雄霸道』。

　或许是万一，但正幸还是有可能是鲁德拉的后备品，为了消除这个不安，费尔德维开始了行动。

　完全没有预想过会被他看不上眼的魔王莉姆露导致计划出现错乱……。





第一章 背叛的始末





皇帝鲁德拉，应该说是米迦勒，和妖魔王费尔德维走了。

虽然没能分出胜负，但感觉让他们吃到了苦头。

不安要素还有残留，但现在我更想为大家都平安无事庆贺。

善后和今后的对策先推后。

只是，卡利昂和芙蕾等人都陷入了进化的睡眠，于是我命令泰斯塔罗莎她们慎重的把他们送回去。

「抱歉在你们也很累的时候──」

「请不要在意我们的事。就请您好好的休息养精蓄锐吧」

虽然有点过意不去，现在就先接受人家的好意吧。

其他事等冷静下来后再去考虑，我现在满脑子都是先来场宴会的想法。

机会难得，也试着邀请了拉普拉斯，可迪亚波罗去接人时对方却好像已经不见了。

那家伙也在以自己的方式挂念着同伴们，这么一想，还是别硬把他找出叫过来了。

一同战斗的约定依旧有效，那边要是有什么事我也打算出手帮忙，现在就先别管他们了。

就这样，我们回到了首都“莉姆露”，然而就在此时我收到了出乎预料的报告。





城镇外围区域的一角被烧毁了。

在盖鲁德他们的守护下，损坏并没有看上去那么大。靠破坏周围建筑物的办法阻止了火势的蔓延，人员受的伤也都很轻。

还有死者为零的好消息。

但是，也有坏消息。

不过，毕竟都已经发生并且结束了，现在慌张也没用，我按捺住焦虑的心情，打算先听听盖鲁德的报告。

然而，排队等着向我报告的人，并不只有盖鲁德。

场所是宴会会场。

这次表现十分活跃的干部们已经落座，朱菜、春奈以及哥布一的手下们匆忙的跑来老去，为大家准备食物。

我也觉得在这样的环境里听报告有点那个啥，既然事态紧急那也没办法。

我右边的席位被维鲁多拉占领了，他明明根本就没有旁听的意思，却顽固的不肯离开这个位置。

维鲁多拉的任性也不是今天才开始的，所以我也习惯了。与其去说服他，还不如放弃比较轻松，不去在意是最好的。

因此，红丸就坐在了我的左边，紫苑和迪亚波罗同平时一样侍立在我身后，听报告的准备已经万无一失。

迪亚波罗先不说，紫苑先和大家一起去吃东西不就好了，可紫苑坚持等过后再吃，大概这么做与紫苑自己的规矩相抵触吧，于是我就随她去了。

那么，再来看看要报告的都有谁。

盖鲁德正对着我坐下，阿达尔曼则是一股静不下心的感觉坐到了红丸正对面。

他看起来也顺利完成了进化，身上的氛围略微有所改变。关于这方面的详情，我打算过后让他另外报告一下。

维鲁多拉对面坐的是拉米莉丝，托蕾妮和贝雷塔则站在席位后服侍她。顺便说一句，为维鲁多拉斟酒的是卡里斯。

至于拉米莉丝本人，已经把报告扔在一边沉迷于吃东西了。

「人家一直相信，师父一定不会有问题！ 虽然师父那个夸张离谱的姐姐把迷宫上层炸飞时，就连人家也觉得这下真的有点不妙了。但是但是，人家相信师父出手就一定不会有事，所以人家从一开始就什么都不担心哦！」

堂而皇之的总结完后，拉米莉丝开心的喝起了果汁，没有一个人指出她这番话里其实同时掺杂了真实和谎言。

「库啊───哈哈哈哈！这是自然！即便对手是姐姐，我也不曾有一丝胆怯。不过，还是稍微大意了那么一点点。全怪那些卑鄙的瞄准我破绽的碍事者，搞得我和姐姐的胜负被搅局了」

这家伙说什么呢。

就算感到害怕我认为也没什么不对的，老实说，进化后的维鲁格林德可是相当危险。就算维鲁多拉想要打赢她感觉也只有五成机会，所以我觉得说大话还是控制一点比较好哦。

然而，听到刚才那番话的人都纷纷喝彩。

「不愧是维鲁多拉大人，我也必须好好学习……」

卡里斯严肃的连连点头。

「毕竟是那么惊人的战斗吶，还以为进化的自己变强了，这下实在深切感受到自己还差得远」

红丸也跟着这么说道，因为这番话发自内心，维鲁多拉听后露出了满足的得意表情。

然而，拉米莉丝的发言却让维鲁多拉笑不出来了。

「真是的，师父真是粗心大意哟。但是但是，大概已经不用再担心了」

「大概？ 什么意思，拉米莉丝？」

看吧，我就知道话不能说的太满。

说的太多，有时是会把自己逼到绝境的。

「因为因为，现在那个人──啊，有师父在就能放心了啦！」

那个人？

拉米莉丝的话不安稳。

「欸！？ 不，不是，还好啦？ 我、我虽然是无敌的，但偶尔也会有身体状况不佳的时候……」

维鲁多拉似乎也想起了什么，是有了自掘坟墓的直觉吗，他突然开始找借口。

但总感觉一切已经太迟，算了，反正都是常有的情况别去在意就OK了吧。

比起这些，坐在角落的贝斯塔更让我在意。

我把维鲁多拉他们扔在一边，询问留守成员到底发生了什么。





●





莉姆露刚前往帝国没多久，留下的人们就遇到了紧急事态。

直到刚才还残留着的庆功宴气氛，在这个瞬间消失了。

这一点，对返回迷宫最深处的拉米莉丝她们也是一样。

自己麾下的龙王们顺利完成了进化，让拉米莉丝心情大好。偏偏这时莉姆露等人却紧急出动，这让她感到了一丝不安。

拉米莉丝希望每天都能过的很快乐，而魔国联邦这里正是让她觉得可以实现这个愿望的美妙理想乡。

这对孤独活过漫长时光，只能靠精灵们排解寂寞的拉米莉丝而言，这里是她绝不想失去的重要场所。

正因如此，她才会对失去这里抱有恐惧。

虽然她和平时一样，觉得只要有莉姆露就不要紧，但不知为何拉米莉丝心中的不详预感就是无法抹除。

而预感成真了。

维鲁多拉的姐姐维鲁格林德袭来，拉米莉丝引以为傲的迷宫被对方破坏。

迷宫本来是不可能以物理手段破坏的，而“龙种”则是能将那种事化为可能的不讲理化身。

看到维鲁格林德的身影时，拉米莉丝想起了平常忘记的古老记忆。

遥远的过去，也就是拉米莉丝诞生还没多久的时候，她曾见过相貌与伟大的维鲁达纳瓦非常相似，却会肆意大闹的维鲁多拉。

维鲁多拉的属性就如“暴风龙”字面意思一样以“风”为主，并且连“空间”和“水”也由他司掌，加上仅次于维鲁达纳瓦的惊人魔素量，简直就是狂暴肆虐的暴风本身。

如同天灾化身的维鲁多拉，其狂暴力量说是地上最强也不为过。然而他的两位姐姐，却拥有更加超乎想象的，达到另一种层次的力量。

司掌热的维鲁格林德，属性不用说当然是“炎”，与以“风”属性为主的维鲁多拉可说是最差的相性。她能让魔素量的差别变得不值一提，以压倒性的存在立于维鲁多拉之上。

然而，光是如此还算好的。

毕竟，还有个实力差距更大甚至让胜负根本无法成立的。

真正的威胁，是长姐维鲁莎多。

维鲁莎多司掌的属性是冰，但其本质并不是“水”，而是别的东西。维鲁莎多是驱使自己司掌的权能，对自身的属性进行误导，使得谁也不知道其中的真相。

拉米莉丝曾经听维鲁达纳瓦说过，所以她知道维鲁莎多属性的真相。

……不，是以前知道。

然而很遗憾，反复的转生使她忘记了这些事。

不，其实也没有完全忘记，但拉米莉丝想起古老的记忆总是要花费很多时间。

所以拉米莉丝才觉得，幸好这次的对手是维鲁格林德，如果敌人换成是维鲁莎多，维鲁多拉应该就不可能获胜了。

拉米莉丝还记得，维鲁莎多曾经仅仅一击就消灭了狂暴的维鲁多拉，还有她那将这一切视为理所当然“仿佛冻结般的冰冷眼神”。

所以现在，说拉米莉丝对维鲁多拉的事担心到了极点也不为过。

她怎么也平静不下来，在房间里飞来飞去。

「不要紧吗，师父？」

这样的提问，正代表了拉米莉丝的不安，但同时也包含了“逃走也没关系”的意思，其实是想关心维鲁多拉。

可维鲁多拉却是这么回答的。

「放心。你们就留在这里，好好欣赏我的勇姿吧！」

维鲁多拉露出一副似乎摆脱了什么烦恼，心中没有一丁点不安的态度，然后就自信满满的独自离开了迷宫。

这时的维鲁多拉在拉米莉丝看来十分耀眼。

回想起维鲁多拉以前的样子，现在的这种成长，让她很有好感。

维鲁多拉出击去应对维鲁格林德后，拉米莉丝环视了一遍留在“管制室”的人。

被维鲁多拉宣告无法成为战力的卡里斯留了下来，不过这也是没办法。以司掌热的维鲁格林德为对手，卡里斯确实派不上任何用处。

贝雷塔依旧冷静沉着，看到他和平时一样的态度，拉米莉丝的心情也平静下来。

经莉姆露的手变生成灵树人偶妖精的人们，作为报务员纳入了贝雷塔的指挥之下，现在总共有二十四名成员。由于莉姆露忙里偷闲的让她们都进化了，所以全员都成长为了优秀的迷宫管理者。

托蕾妮以及她的姐妹托莱娅和朵丽丝也都在，她们都带着和平时一样的温和表情，守护着拉米莉丝。

然后是贝斯塔和迪诺，以及最近成为研究员的人们。

也就是谷村真治、马克·罗兰、慎·流星三人，以及作为见习助手的卢修斯和雷蒙德。

这五人在迷宫进入战时状态时，会被视为加德拉的部下，不过加德拉现在人不在，于是就作为拉米莉丝的助手来给“管制室”帮忙。

所有人都很担心的回望拉米莉丝。

因此，拉米莉丝故意换上一副轻松的语气。

「真是的！ 人家才没有担心啦。师父绝对会获胜的，即便输了莉姆露也会想办法搞定，绝对不会错。不过说到底，只要不大意师父他就是无敌的！」

听了自己的话，拉米莉丝自身也冷静了下来。如果是维鲁多拉和莉姆露，一定可以夺回平稳的日常。

这下不安的气氛可以被驱逐出去了吧──然而事件，就在她产生这个想法后发生了。





＊





「警告！是入侵者！！」





首席报务员阿尔法大叫起来。

听到这个声音，所有人立刻将心态切换为战斗模式。

「显示在屏幕上」

贝雷塔发出命令后，主屏幕画面分割出一部分开始放映入侵现场的情况。

看到站在现场的人物，拉米莉丝不由得叫了起来。

「那、那不是天使吗。不仅已经受肉还发生了变质，感觉相当不妙啊！」

事实上，入侵者确实很异质。

纯白的衣服上套着发出黑与金色光泽的神话级装备，漆黑的长发也带着犹如零碎星光般的光辉，更凸显了这个人的美貌。

此人背上生出的三对六枚纯白羽翼，更是进一步提升了他的瞩目程度。

「推算能量值，出来了！这、这是……」

阿尔法捂住了嘴。

「怎么了？快点报告」

在托蕾妮的催促下，阿尔法重新振作起来。

「虽然只是推测，但领头个体的存在值在三百万以上。跟在后面的五个，各自的存在值推测也有四十到七十万」

阿尔法的发言，成功让“管制室”的空气冻结了。

将生命体的情报数值化并构筑相关数据库，是迷宫隐藏的职责。这么做原本的目的是将迷宫内的战斗显示在屏幕上时，若能顺便积累相关情报就能对危机管理有所帮助。

整个过程中所通用的数据情报，被称为“存在值”。

这是将魔素量和身体能力数值化，再加上装备的内藏能量值后形成的数值，和实际的战斗能力并不是一回事。

由于每个人所拥有的能力以及钻研能力后掌握的技巧是无法测量的，所以这个数值终究只是仅供参考，但即便是这样也能说明很多问题。

正确运用的话，就可以期待在强化迷宫的防御力上有所帮助。例如根据敌人的存在值大小派遣水平相近的人去应对，或者根据存在值大致推测出敌人的战斗技巧是什么水准。

不过，这个系统还处于试用阶段，数据的积累程度很难说得上充分。

这世上，也存在像白老那样存在值只有六万左右，却能把数值数倍于自己的敌人压着打的猛者。

哥布塔更是异常，他的存在值只有不到两万，属于A等级中的最弱级别，却比存在值十三万上下的哥祖尔和梅祖尔更强。

因为这样的例子还有很多，所以存在值这种东西终归只能拿来做大致参考，这已经成为了众人的常识。

………

……

…

顺便说下，魔国联邦的存在值等级，和自由组合的等级制度也是挂钩的。

存在值不到一千是E级。

一千以上不到三千是D级。

三千以上不到六千是C级。

六千以上不到八千是B级。

八千以上不到九千是B+级。

九千以上不足一万是A-级。

这里会出现一堵巨大的高墙，能跨过去的就可以进入一流的行列。

存在值超过一万就是A级，也就是灾害级。

超过十万就是特A级，会被判定为相当于灾厄级。

获得魔王种的，存在值最低也有二十万，根据莉姆露的感觉，疑似觉醒前的克雷曼和芙蕾这些人，存在值大约是四十万。

以此来判断，存在值达到四十万以上的就会被定义为相当于S级的灾祸级。在魔国联邦，S级并不单指魔王，毕竟干部中有一大群实力相当于旧魔王的家伙，所以就出于方便好懂将这一层次的家伙全定义为S级。

从这里开始，就是只在魔国联邦使用的标准了。

天灾级是仅限于“龙种”和奇伊的称号。因此魔国联邦用特S级来定义其他觉醒了的超越者。

疑似觉醒的克雷曼魔素量不是很安定，但因为莉姆露曾做出过『他大约是七十到八十万左右吧？』的发言，于是就将存在值在八十万以上的人物定义为特S级。至于在此之上，一部分存在值突破百万大关的家伙，则决定以超级觉醒者这个简单易懂的头衔来称呼。

作为参考特别提一句，无论由谁来召唤，上位魔将的存在值都是固定的十四万整，这就如同被某人制定了上限一样，对所有上位魔将都通用的标准数字。

就连泰斯塔罗莎她们，记录中初期的存在值也只有区区十四万，虽然这件事如今已经无法考证究竟是不是真的，但拉米莉丝等人认为应该没有错。

………

……

…

「没想到居然是超级觉醒者──这不管怎么看都是炽天使级别吧……」

拉米莉丝说到一半就停了。

贝雷塔也点了点头，然后接着说明。

「也就是最上位天使变质后的存在吗，这可麻烦了，而且对方连随从也是S级。现在阶层守护者们陷入了睡眠，要迎击这样的敌人有些困难吧」

「可、可是可是，什么都不做的话也很不妙吧」

就像为了帮慌张回答的拉米莉丝冷静下来一样，托蕾妮带着柔和的微笑开了口。

「是这样的，拉米莉丝大人。所以就由我出去迎敌吧」

就像是要追随托蕾妮一样，托莱娅和朵丽丝也站了起来。

「当然，我也会同行」

「姐姐大人，我也要一起去哦！」

听到这番话的拉米莉丝，别说冷静下来，反而更慌张了。

「等、等等啊！你们几个确实变强了，但在数值上完全输给对方的不是吗！！」

「唔呵呵，没有问题。存在值终究只是拿来参考的东西，就让我们趁这次的机会，向所有人证明拉米莉丝大人随从的强大吧」

听到这句话，托莱娅和朵丽丝也用力地点点头。

拉米莉丝虽想要阻止，却拿不出其他好办法。但是，现在把危险全推给可爱的托蕾妮她们这种做法，作为主人是不可容忍的。

「果然还是不行啦！只能打有把握的战斗，莉姆露和师父都曾这么说过」

总之先操作迷宫争取时间，在这期间事态说不定会有所好转……拉米莉丝开始逃避现实。

站出来劝解她的是卡里斯。

「拉米莉丝大人，很遗憾，争取时间应该十分困难。我们不能让敌人靠近有阶层守护者沉睡的阶层，放着对方不管还有重要设施被破坏的危险。所以，现在只有迎击一个选择。我也准备出击，希望您能给予许可」

维鲁多拉如今已经出去，现在这里最强的人就是卡里斯，正因如此，他才带着自己必须做些什么的觉悟说出了这番话。

「贝雷塔阁下，守护拉米莉丝大人的工作就交给你了」

「了解。拉米莉丝大人的事全交给我」

贝雷塔也不遑多让，既然托蕾妮三姐妹都要出击，那能守护拉米莉丝的当然就只有他。

阿尔法她们也是同样想法，所有在场的成员全都一齐站起来，宣誓会守护拉米莉丝。

真治五人也不甘落后地开了口

「我们也会努力！」

「喔，没错。我们受了这里那么多关照，所以必须报恩吶」

「──同意。再说还有“复活手环”，死了也能继续努力」

「没错。我们这些帝国兵本来早就该被杀了，现在有机会证明自己，自然得发挥作用」

「确实啊。不然，感觉会被加德拉老师骂」

这五人在强大的敌人已经近在咫尺的情况下也依旧谈笑自若，“管制室”的气氛和缓了下来。

拉米莉丝先是深吸一口气，然后展现出格外灿烂的笑容。

「既然如此，你们就全力去干掉敌人吧！ 即便死了，只要人家在就能复活，所以你们可不许舍不得使出全力哦！ 龙王酱也会过去帮忙，所以绝对要赢！！」

所有人都对这番话点了点头。然后分配好彼此的职责，接着就迅速开始了行动。





＊





拉米莉丝她们察觉到的入侵者，真实身份是妖魔王费尔德维的首席部下扎拉里奥。

原本是炽天使的扎拉里奥，和剩下两名原炽天使一样，以妖魔族“三妖帅”的身份统治着整个种族，作为各自率领强大军队的元帅，他们本来是不会出现在前线的。

然而这一次，费尔德维却下达了绝对命令，利用迷宫被维鲁格林德破坏的好机会，一定要将目标人物抹杀。

先前那些攻入迷宫的帝国军是个什么结局，扎拉里奥已经从费尔德维那听说了，所以他认为弱兵只会碍事，自己亲自出马。

带来的部下只有五名将军。

这五人原本是智天使或座天使这样的上级天使，变为妖魔族后都获得了匹敌魔王的魔素量。

与之相对的肉体比较脆弱，但只要在迷宫内这个环境下就不是问题。魔力的扩散在这里被抑制，所以将军们都能十足的发挥出自身的实力。

因为这些缘故，扎拉里奥一行悠闲的走在迷宫中，理所当然的，肯定会有人出来妨碍他们。

找出楼梯口向着下方步行期间，一阵空间变动的感觉传来。然而扎拉里奥一行没有慌张只是冷静的观察现状，最终出现在他们面前的，是一处什么也没有的限定空间。

这个场所中央可以看到大约八个人影。

「呵呵呵，似乎有人出来迎接我们，我们这边也不能失了礼数，得好好打个招呼才行」

对扎拉里奥的话，将军部下们无言的点点头。

两者逐渐接近，最终止步与面对面对峙的距离。

首先向前迈出一步的是托蕾妮。

「初次见面，各位。代替这座迷宫的主人拉米莉丝大人，我，托蕾妮，以及这边的卡里斯等人来迎接你们。虽然我不记得曾招待各位前来，但可以的话能告知一下你们的身份和目的吗？」

托蕾妮微笑着说出这番话，但她的眼睛里一点笑意也没有。只是用最大限度的警戒心关注着对手的动向，为了应对能发生的任何情况，始终维持着临战态势。

来到这里前，托蕾妮已经最大限度的强化了自己。她将现在能够召唤的风之精灵王依附在自己身上，将精灵王的力量完全变成了自己的东西。即便和拉普拉斯进行长期战的时候，托蕾妮也只是将上位精灵风之少女寄宿在体内而已。从这点来讲，托蕾妮可说是开局第一步就用上了自己的奥义。

精灵王的魔素量换算成存在值差不多有一百万，在身体中寄宿如此庞大的力量，会给存在值只有六十万的托蕾妮造成巨大的负担。但是，现在众人身处即便死了也能复活的迷宫内，所以托蕾妮不必在意身体负担，可以威力全开的来挑战对手。

站在托蕾妮一步之后的卡里斯，气势也完全不输前者。即便对手拥有自己一倍以上的魔素量，卡里斯也完全不当一回事，毫不畏惧。

毕竟卡里斯平常就总是以维鲁多拉这个压倒性的存在为对手进行实战训练。

这世上有像哥布塔那样面对力量数倍于自己的对手还能获胜的例子，更不要说自己现在还有可靠的同伴，所以卡里斯对自己将获胜一事毫不怀疑。

龙王们也一样。

作为奖赏，得到莉姆露赐予“名字”后，他们作为拉米莉丝忠实的部下已经完成了进化。

力量换算成存在值相当于七十万，如果进一步积累经验，龙王们无疑会达到特S级的水准。实际上，比起害怕，现在他们更多的是跃跃欲试地想要试验一下自己的力量。

托莱娅和朵丽丝，也已经完成了和风之少女的『同一化』。托莱娅会和龙王们互相协助对付扎拉里奥背后的敌人，朵丽丝则负责为托蕾妮和卡里斯提供援护。

贝雷塔的存在值虽然只有四十万左右，但他的战斗技巧非常优秀。他的战斗力虽然无可挑剔，只是必须留下做拉米莉丝的护卫，因此目前在这里的成员，就是迷宫这时能派出的最强阵容了。

如果现在这个阵容也败下阵来……那就只能叫上利古路多和哥布塔这些留守成员来一场大总攻。其实现在他们就在下一个阶层集中战力，光是为了这个也必须有人来争取时间。

当然，在这里的成员原本就没有一人觉得自己会输。

「这可真是惊人。本来我听说迷宫内已经没有剩下什么战力，但没想到竟然还有此等程度的强者，有趣，实在是令人愉快。哎哟，还没做自我介绍呢。我的名字是扎拉里奥，是被妖魔王费尔德维大人托付一军的“三妖帅”之一，就此见过各位了」

扎拉里奥优雅的鞠了个躬，他的动作非常洗练，犹如身在舞台上的著名演员一样出色。

然而，嘴里吐出的话却让人感受不到半点真心实意，他是在用这样的态度藐视托蕾妮等人，根本不把迷宫成员放在眼里，真实想法简直显露的不要太明显。

托蕾妮虽然对此很火大，但她还没笨到因此丧失理智。面对拉普拉斯时曾经有过失态，所以她尽全力维持住冷静的态度试着把对话继续下去。

「原来如此，“三妖帅”的扎拉里奥大人是吧。失礼了，我以前从未听说过这个名字」

对托蕾妮略微带挑衅的话，扎拉里奥只是回以游刃有余的笑容。

「这个嘛。虽然在其他世界还算有名，但我已经从这个世界离开很久了。我等对于这个世界，已经完全算是异邦人」

「异邦人，吗」

「是的。所以，我们不会在这方面寻求什么满足」

「……」

「对了对了，你问我们的目的是吧，我当然会告诉各位哦，对我们来说，如果能得到各位的协助也能省去很多功夫呢」

「视内容而定」

「好吧。我们的目的，是杀掉名为本城正幸的少年。如果你们不隐藏，直接交出他，这次我就撤退」

长相美貌气质温和的扎拉里奥，用女性般温柔的声音宣布，他此次是来杀正幸的。

这里没有人会简单地就答应这件事。

正幸是莉姆露的朋友，也是托蕾妮等人无可取代的同伴。

「您真会说笑。很遗憾，交涉决裂了呢」

「这样啊，那还真是遗憾」

完全不隐瞒自己其实一点也不遗憾的意思，扎拉里奥露出笑容。然后下一个瞬间，战斗唐突的开始了。





＊





托蕾妮一蹬地跳上空中，然后从上空瞄准扎拉里奥，释放出无数看不见的利刃，这招正是托蕾妮无法回避的必杀奥义“不可视化断裂刃”。

“不可视化断裂刃”并不只是单纯的空气压断，其中包含了空间属性，蕴含着连次元也能斩断的威力。

并且，这招已被不可视化，还能在没有预备动作的情况下射出，仅此就能明白托蕾妮已经变成了何等危险的存在吧。然而，这次她的对手非常强。

不──是强过头了。

扎拉里奥一步也没有动，并非他没察觉到利刃或是来不及做出反应，完全只是没必要回避而已。

眼看不可视的利刃就要将扎拉里奥切断的瞬间突然消失了，一层仿佛将扎拉里奥的体表覆盖起来的空间扭曲同时显现。

和这个现象酷似的招数，已经记录在迷宫的数据库中，那就是泽奇恩擅长的空间歪曲防御领域，一种可以让各种属性攻击或空间切断无效化的，绝对的防御招数。

「──什！？」

「和泽奇恩阁下同样的招数吗，这可麻烦了」

「哦，听你们的口气，这里似乎有能使用空间歪曲防御领域的人。泽奇恩是吗，哎呀哎呀，我明明听说这个国家的干部已经全部被封印了，看起来情报有误啊……」

嘴上这么说，扎拉里奥的表情却依旧是那么满不在乎。

扎拉里奥还没使出真本事是再明白不过的事，不如说他看上去还很享受。

正因为察觉到了这些，托蕾妮的表情才变得严峻起来。她立刻就和卡里斯眼神交流了一下，改变行事方针，不再执着于勉强打倒扎拉里奥，开始专心拖延时间。

实际上，扎拉里奥带来的五名将军，已经因为迷宫战力陷入了苦战，这是总在进行战斗训练的龙王们完美的发挥了自身实力所获得的成果。

要说还有什么原因，就是只要在迷宫内这个主场战斗，迷宫成员就相当于是不死之身。也正因如此，众人能发挥出超越极限的战斗力，即便以同等实力的存在为对手，也能让战况一面倒。

这么下去能赢──托蕾妮想到。

扎拉里奥虽然危险，但其他敌人应该很快就可以除掉。接下来只要所有人合力发起挑战，就算是空间歪曲防御领域应该也能打破。

最糟的情况，只要想办法耗尽扎拉里奥的力量就行了。

（没错。只要能把对方赶走，这次的胜利条件就算达成了，我们没必要勉强消灭敌人。但是──为什么这个人还能这么不急不躁的……？）

占优势的无疑是己方，可托蕾妮心中的不安无论如何就是无法消除。

原因就是始终游刃有余态度不变的扎拉里奥。

只要是有点眼光的人，都不可能误判现在的战况。更不要说之前扎拉里奥已经宣称过自己是一军之将了。

能率领魔王级强者的人，犯下出击阵容的安排错误，常识来看这是不可能的。

（这个人的目的，是杀掉“勇者”正幸──难道！？）

通常来说，如果目标只有正幸，那使用暗杀的方法才更简单。因为扎拉里奥的存在值实在太高，托蕾妮等人才看漏了这个可能性。

『拉米莉丝大人！ 您知道正幸阁下的所在地吗？』

『咦，怎么突然问起这个？ 当然知道啊？』

托蕾妮通过『思念传达』向拉米莉丝发出提问。

另一方面，拉米莉丝也不是什么都没做只顾着观战，入侵者虽然是大问题，但还有更棘手的事要处理，那就是引导都市区的居民们去避难。

在维鲁多拉已经出击的现在，被强行隔离进迷宫的都市区已经说不上安全。如果维鲁多拉真的战败，都市区就会自动直接变回原本所处的状态。

因为光靠拉米莉丝的力量是无法维持现状的，所以这都是无可奈何的事。正因如此，必须赶在发生那种事前，让居民们去避难。

万幸的是，现在已经变成一百层的第九十五层，有足以让军团列阵的开阔空地，虽然研究设施不能让普通人进入，但要接收全部镇上的居民还是可能的。

在贝雷塔的提醒下，拉米莉丝正慌慌张张的开始着手应对。

『拜托您立刻确认一下他是否安全！』

『侵入者只有那几个，感觉你想太多啦……』

人家也是很忙的啊──虽然这么想，但拉米莉丝还是答应了托蕾妮的请求。

结果就和拉米莉丝想的一样，正幸平安无事。

『唔─嗯，他果然没事呢，正在都市区那里帮忙引导镇上的人们去避难哦』

就像拉米莉丝说的那样，正幸接下了安抚城镇居民的工作。如果没有正幸在，估计会发生恐慌，导致避难行动被拖延很久，现在正是正幸的权能发挥本领的时候。

总之没有发生战斗的迹象。

说到底，迷宫内部都处于拉米莉丝的支配下，如果发生什么，她马上就能知道。把这些都传达出去后，托蕾妮那边传来终于松了口气的气息。

『这样啊，那么可以安心了吗……』

即便如此，她似乎仍旧无法释然。

『很在意吗？』

『是的。如果敌人真的打算暗杀正幸阁下，正在避难的人们也有可能被牵扯进去』

托蕾妮也觉得自己可能想太多了。

即便如此，因为心中的警报始终响个不停，托蕾妮觉得凡事还是小心为上。

『知道了啦！ 既然托蕾妮酱都说到这个地步了，那就让正幸去第七十层吧！』

听了这句话，托蕾妮释然了。

帝国军的残党就在第七十层，即便真的有暗杀者袭来，应该也能拖延些时间。

『在那里就能放心了呢』

『对吧对吧！』

就这样，正幸需要前往迷宫七十层了。





●





这里的人也太会使唤人了吧──正幸长叹了口气。

以莉姆露为首，这个国家的大人物无论是谁，都是想到什么就会立刻付诸行动。下面的人先不说，正幸真希望上层的家伙能更多地考虑一下自己的立场，行动时慎重些。

当然，也不是说魔国联邦的人全都急性子。

「你不觉得，他们应该……像朱菜小姐那样多顾虑我一下才对吗？」

正幸不小心把一直藏在心理的真心话说出了口。

如果是被朱菜那样清纯又温柔的美少女拜托，正幸也不会有什么抱怨。所以现在，他才会很乐意的来帮忙引导人们去避难……然而拉米莉丝却跑来碍事。

『希望你立刻前往第七十层！』

以不容辩解的势头给出了这样的命令。

正幸实在很不情愿。

可是，别看拉米莉丝那个样子，也是这里的掌权者之一。

拉米莉丝不仅有维鲁多拉做后盾，也是知晓正幸秘密的人物之一。所以无论她要求什么，正幸都无法反抗。

「你放弃吧。拉米莉丝大人也没什么恶意，单纯就只是没有余力慢慢解释而已吧？ 既然连维鲁多拉大人都出击了，很显然就是发生紧急事态了嘛」

走在正幸旁边的青年回应道。

他的耳朵上带着蛇形的耳环。

手上戴着狂野的手表，手指上套着骷髅戒指。

看起来仿佛有毒的紫色衬衫外面还套了件带钉刺的皮外套，脖子上戴着一条带刺的项圈，下半身穿的是带围腰的长裤，再配上闪着黑色光泽的皮靴。

简单来说就是所谓的朋克风打扮，无论怎么看都像个不良少年，是正幸不擅长应付的那类人。

──然而很不可思议的，正幸与这名青年却意外的意气相投。

多半是因为他是个劳苦人吧。

青年的名字是维诺姆，似乎经常会被上司硬塞各种不讲理的难题。大概是从维诺姆身上看到了自己的影子吧，正幸对他抱有一种亲近感。

按维诺姆的话说，就是『我没有人权』。

现在，他从上司那里接到了护卫正幸的命令，和正幸一起行动。

因为顾虑之前的事而没有去见姬无和巴宁，也与琴赖解散了。

只是个冒牌勇者的自己根本无法守护琴赖，于是正幸主动向对方提出解散。

『如果有用得到我的地方，请随时来招呼我！ 在那之前，我会为了保持身手在这个国家的公会工作』

说完后，琴赖接受了正幸解散的提议，然后当了魔国联邦的公会职员，一直在暗地里为正幸提供支持。

虽然会感到有些寂寞，但也觉得松了口气。毕竟这么一来，正幸就不必再对同伴们说谎，因此而产生的罪恶感也一起消失了。

接下来，维诺姆出现在落单的正幸面前。

维诺姆知道正幸很弱，所以才会来做护卫。而且和外表不同，维诺姆耐心的听了正幸有关过去的解释。

结果维诺姆对正幸的评价似乎并没有下降，还主动提出愿意提供帮助。

这大概全都是莉姆露的意思吧，于是正幸也就毫不客气的接受了对方的好意。

就这样，两人如今已经变成了无话不说的朋友。

「所以说，我也知道现在是紧急事态啦。既然是这样，负责扮演“勇者”的我，为什么现在必须和镇上的大家分开啊」

「哎呀，你不是很弱嘛。要是真有敌人打过来，你什么也做不了吧？」

「虽然是那么回事，是那样没错啦！ 可是，不对吧！？ 刚才大家那不安的眼神，很刺痛我的心啊……」

请不要走──即便不直接说出来正幸也明白居民的意思。

因此，正幸才会对拉米莉丝的命令不满。

然而，在维诺姆看来就是另一回事了。

要说哪边更安全，第七十层肯定比一百层更好。那里不仅有相当数量的帝国军，七十层的研究设施里还有那群“超克者”在。

虽然“超克者”现在主要负责保护孩子们的安全，但只要去到那边，正幸也能得到他们的庇护。

对维诺姆来说，最重要的是迪亚波罗给予的使命，他必须如字面意思一样，赌上性命去守护正幸。

「的确，如果有你在，不知为何就会让人觉得很安心。但是，避难在一定程度上已经结束了，一百层的守备也很万全」

实际上，如果有敌人想要入侵这里，没有阶层守护者级别的实力是办不到的。由于第六十层的阶层守护者加德拉不在，真治他们也撤退了，那里处于没有防备的状态，所以现在第七十层成了最外围防卫线。

「也就是说，我会变得很危险吧！？」

就是这么回事，维诺姆点了点头。

「应该吧，不过你放心，有我在。我会负起责任好好保护你的啦」

「唔─嗯，那就只好拜托你了」

正幸其实也略微察觉到了自己所处的现状，在这种时候让自己移动到前线，或许是有人盯上自己了。

如果不是这样，拉米莉丝是不会让完全没有任何战斗能力的正幸暴露在危险中的。

正幸持有“复活手环”，只要在迷宫内，就算死了也能复活，所以拉米莉丝才毫不犹豫的打算把他当做诱饵加以利用吧。

「可能是那样。顺便，这么做估计是为了避免牵连其他居民，而且还有暴露你实力很弱的风险，我觉得老老实实听话才是正确做法哦」

「也是。虽然能够理解，但我也有各种内情的啊……」

姬无和巴宁都在七十层，对正幸来说，和他们撞面会变得很尴尬也是一个问题。

「我是不清楚那两个家伙的事啦，但那都是任务所以你还是别太责怪他们，即便看上去想杀掉你，也未必完全是出自他们的真心。和魔物不同，人类是很复杂的哦，也正因如此，人类对于恶魔来说才是很棒的玩具」

正幸斜眼瞪了一下说出这番话的维诺姆，然后嘀咕了一句「怎么可能那么简单就理清啊」，但是他也明白，人的真心就如维诺姆所说是很难懂的，自己没办法彻底的痛恨姬无和巴宁也是事实。

所以，再纠结下去只是自寻烦恼。

抵达七十层，来到帝国军驻扎的建筑后，正幸终于做好了思想准备。

「你也别再把我当玩具了」

正幸叹着气摇了摇头，然后把心情切换好，对着维诺姆这个朋友随意地抱怨了一句。

察觉到他心情变化的维诺姆露出一个坏笑，保护正幸虽然是任务，但维诺姆自己也很中意正幸。





虽然在劳苦命这点上很相似，但正幸实力很弱无力扭转大势，却始终能坚持自己的意志，维诺姆打心底里尊敬这一点。

维诺姆常以自己很有反抗精神而得意，就算这样还是比不上正幸，不知为何他就是这么觉得。

因此，维诺姆才带着好意响应正幸──

「哈哈哈哈哈！那就要看你的表现──嗯！？」

面对突然出现的存在，维诺姆挡在正幸面前。

「什么人？」

「嘁，被妨碍了吗。明明是个完美无缺的时机，这具不习惯的身体反应真迟钝」

那个人无视维诺姆，只是用厌恶的眼神瞪着正幸。在这明显缠绕着异质气息的存在面前，正幸也无法隐藏自己的动摇。

明明迄今为止没有显露出任何气息，现在却能感受到压倒性的霸气。

那人背上的三对六枚纯白羽翼，更强调了他精悍的肉体美。从宽大而洁白的衣服空隙间，能窥探到经过反复锻炼的肌肉。

最强烈的是这个人的眼睛，里面犹如寄宿着狰狞的猛兽，不允许任何人靠近，充满灾祸与凶猛的光芒。

「不许无视我──！」

维诺姆大叫着使出上段回旋踢。

动作标准的这一脚，仿佛被吸引似的命中了敌人头侧部──然而……。

正幸惊呆了。

也难怪他会吃惊，毕竟对方毫无防备的接下了维诺姆的踢击，而且还仿佛在说自己并非没反应过来，只是没必要防御。

「哼，连生存价值也没有的虫子，你是自远古时就妨碍我等的邪恶恶魔的眷属吧。你对“三妖帅”之一的克尔努大人可太失礼了！ 搞清自己的斤两，去死吧！！」

自报名号的人，满不在乎的对着维诺姆张开手掌，下一个瞬间，他放出的压缩魔力弹以无法回避的速度击穿了维诺姆。

自己称呼自己为大人吗──正幸一边让自己尽量不去想这些奇怪的事，一边匆忙支撑住维诺姆。

「没、没事吧？」

维诺姆还活着。

他勉强做出了的反应，成功用左臂偏离了魔力弹的弹道。

然而受伤依旧很严重，维诺姆的左臂已经消失，腹部左侧也开了个大洞。

「……怎么可能没事。既难以置信又不想承认，这混蛋看来要比我厉害的多。但是放心吧，我一定护住你」

说完，维诺姆淡然的站了起来。

并非平安无事，但也不是无法再战斗。

「好个命硬的虫子，趁扎拉里奥做诱饵创造出的机会，我一定会杀掉那个少年。居然还做无用的抵抗，就因为这样我才讨厌蠢货」

看着叹息的克尔努，正幸真想抱怨一句开什么玩笑啊。

正幸完全没有任何头绪，为什么自己会被追杀，而且还因此让维诺姆受伤了，他感到有责任。

「维诺姆……」

「果然，那个入侵的混蛋目的是正幸吗」

「你一开始就察觉了？」

「拉米莉丝大人传来联络时，我就猜想会不会是这样。你放心，要打赢这混蛋虽然办不到，但至少也能拖延些时间」

「可是──」

「这混蛋不会杀你的，因为有那个手环在。如果在这里把你杀掉，只会让你在别的什么地方复活。顾虑到这点，他大概想先把你从迷宫中带出去再作打算，接下来他肯定不敢使用那种会把你也牵扯进去的攻击手段！」

维诺姆边说着，桀骜不驯的哼了一声。

他的判断十分准确。

正幸的复活记录点设定在了“管制室”中。最开始只是为了不让任何人看到他死而复生的场面才这么安排的，但这时却让人很安心。

相对的，克尔努则因为自己的想法被看穿而产生了焦躁。

克尔努有不能再失败的理由。

这个理由要追溯到数十年前。当时，克尔努在不同的异世界里执行侵略作战，在只差一步便能成功的阶段失败了。发生了什么到现在都还不清楚，总之就是突然出现的灼热业火将他率领的军队烧了个精光。

结果，导致克尔努身为“三妖帅”却一个部下也没有，即便当时所受的伤痊愈了，他的精神上也始终抱着无法排解的郁闷。

正因如此，克尔努虽身处压倒性上位的立场，却总表现出一股没有余力的态度。不幸的是，和他敌对的人是不会放跑这种机会的。

「我就承认吧。如果这里不是星之管理者的迷宫，根本就无需我出手。要葬送你们轻而易举，反正都要死，就先给予你们绝望。张开眼睛好好看着，我用真正的力量送你们去那个世界！！」

克尔努不至于笨到这时候还会大意。

他看出来对待维诺姆用通常手段行不通，为了防止意外发生，决定使出全力来达成目的。

克尔努的身上穿着闪烁黑与金色光泽的装备，这和扎拉里奥那套一样，是只给予“三妖帅”的至高神话级装备。

以完全武装状态的克尔努为对手，维诺姆就无计可施了，他的各种攻击手段都不再有用，只能等着被嘲讽的打败。

「嘁，可恶！」

绝望的战力差距，让维诺姆的五官几乎皱在了一起。

逃亡也没用，如果自己被消灭，正幸肯定会被带走然后杀掉。即便之后维诺姆在迷宫内再次复活，没能守护正幸的他，会被迪亚波罗给肃清。

我这不是被彻底将死了吗──维诺姆带着快要哭出来的心情想到。

唯一剩下的办法，就是维诺姆自己亲手杀掉正幸，将他送去安全的场所。

「没办法了──」

就在维诺姆做出这个决断的瞬间。

「您看上去似乎很为难啊，那么我们来帮帮忙也可以吧？」

像是为了守护正幸一样，两个男人出现了。

「你是，米尼兹先生！？还有，连卡里玖里奥先生也来了！」

小心翼翼的正幸，还记得这两个曾见过几次面的人，因为这两人都是帝国的大人物，所以自己当时还为是否失了礼数很紧张来着。

「正幸阁下，还请直接叫我米尼兹吧。长着和陛下同样面孔的您称呼我“先生”，会让我也冷静不下来，很为难的」

「可、可是……」

「呵呵呵，我也和米尼兹是同样的感觉。每当站在正幸阁下面前，心情无论如何就是会兴奋起来。简直就像是在陛下御前一样，体内涌现出了比平时更强的力量！」

时髦的米尼兹和左眼戴眼罩看上去很严肃的卡里玖里奥，像是为了让正幸安心一样露出笑容。

「维诺姆是吧，支援就交给我吧」

说完，米尼兹把视线转向克尔努。接下来，随着不可视的力场出现，克尔努的动作变迟钝了。

这正是米尼兹本该已经失去的独特技能『压制者』的效果。

「米尼兹，你不是失去力量了吗？」

「是失去了。但既然曾经能获得，那么再次获得也很简单吧？」

面对米尼兹满不在乎的回答，卡里玖里奥只能苦笑。

「真让人羡慕。我可已经失去了万能感。不过，往变空的身体里灌注魔素这种事，对我而言还是轻而易举的」

就像为了证明这句话一样，卡里玖里奥的力量开始膨胀，接着很快超过了极限进入暴走状态，粘膜也开始出血，再这么下去卡里玖里奥会没命，但在迷宫中根本不必担心这种问题。卡里玖里奥现在装备着不知从哪里搞来的，没有次数限制的“复活手环”，完全无需在意身体上的影响。

「你也够夸张了」

「如果连这种程度都做不到，可没脸去见死去的人们」

因为这样两人参战，维诺姆看到了希望。

而且，又有好几个男人赶了过来，提出想要协助维诺姆。

一眼就看穿这些男人们真正身份的维诺姆，毫不犹豫的接受了他们的请求。

「帮大忙了。不用想着怎么打倒这家伙，拜托你们绊住他！」

「知道了！」

「情况似乎很有趣嘛」

「既然ME来了，你可以放心了，都交给ME吧！」

这三个人，都是出于兴趣赶来的“超克者”。

「指示就由我来下达。那么各位，开始行动！！」

虽然不知为何变成了由卡里玖里奥发号施令，但谁也没有异议。

得到五名援助者后，维诺姆以受到支持的状态，开始对克尔努发动攻势。

「你们这些臭虫！ 别得意忘形啊！！」

克尔努虽火冒三丈，但并未失去冷静。他一边为了防止正幸逃走控制出手力度，一边为了能一个个的依次解决掉敌人开始行动。

非常意外的，这支临时队伍的作战配合非常出色。这是因为卡里玖里奥活用克尔努无法使用大规模破坏攻击的劣势，以及“超克者”不死身的特性，制定了将损害压低到最小的作战方式的缘故。

绝望的实力差距就靠机智和勇气弥补，依靠包括维诺姆在内的六名成员的互相协助，众人终于成功争取到了时间。

然后，就趁这个机会。

「正幸，这边」

「你快从这里逃走。只要能逃进研究设施，不就能前往其他阶层了吗？」

突然出声招呼正幸的，是巴宁和姬无。

「你、你们！」

「不好意思。我也很想正式的向你道个歉，但现在不是做那种事的时候。总之，你快跟我来」

「咦！？ 等、等一下。姬无她怎么办？」

巴宁看起来打算作为护卫带着正幸逃走。然而姬无却没有动，还咏唱起了某种魔法。

「嗯，不用管我。接下来我要伪装成正幸的样子迷惑那家伙」

姬无已经变得和正幸一模一样。

「快点吧。那家伙看起来克制了对你的攻击，那么姬无的计策应该会很有效，我们则趁这个机会逃走」

看起来，赶来支持的人似乎在抵达这里前就制定好了整个作战内容。姬无变化成正幸的瞬间，所有人都站到了让克尔努看不到这边的位置。

虽然正幸感到犹豫，但也只维持了一瞬间而已。

「知道了。反正，我留下也只会拖大家的后腿」

只能万般不愿的同意了作战。





●





“管制室”内已是混乱之极。

突然出现的敌人，远超象极难对付。

「喂，暗杀正幸的家伙，存在值测算结果出来了吗？」

「出来了！大致是一百八十万──但是，装备上神话级装备后膨胀到了两百八十万！」

「那是啥，犯规啊！！」

阿尔法的报告让拉米莉丝十分火大，但是光是抱怨根本于事无补，现在只能拼命的思考对策。

「据说，神话级的装备会把力量借给其认可的主人，阿尔贝鲁特阁下那时存在值增加了一倍以上，但看来还没完全激发出神话级装备的潜在能力吶」

拉米莉丝也同意贝雷塔的这个分析。

装备了神话级装备后，阿尔贝鲁特会变成类似受肉的精神生命体的存在，按照当时测算的数据，他的存在值从十八万提升到了四十万以上，这已经够厉害了，但看来神话级装备仍留有相当的潜力。阿尔贝鲁特之后进入了进化之眠，等他醒来后会是什么样就非常让人期待了。

这么一来，已经能打造出神话级装备的黑兵卫何等夸张，也成了个话题……但现在不是深究的时候。

神话级装备虽然稀少又性能出色，但落到敌人手上就只是个威胁。

「这下可怎么办啊！？托蕾妮酱和卡里斯两人一起连手，却还是被那个扎拉里奥给压制！ 而且而且，面对那个克尔努，维诺姆他们根本不是对手啊……」

拉米莉丝的担心非常正确。

维诺姆进化成恶魔公后存在值飞升到了四十万左右。此外，来增援的三名“超克者”，领队的存在值高达三十万，剩下的两人也有二十万。

至于身为帝国军残党的米尼兹和卡里玖里奥，因为失去了大部分力量，现在处于存在值只有一万多的惨状，所以无法期待他们成为战力。不如说，两人居然敢站出来参战真让人想称赞他们。

可是，这二人却不知为何表现的十分生龙活虎。

米尼兹很不可思议的，正在使用他应该已经失去的独特技能『压制者』，这人即便成为俘虏也依旧穿着一身潇洒的西装，令拉米莉丝产生了他比维诺姆还更游刃有余的错觉。

至于卡里玖里奥，不知为何从刚才开始他的存在值就在不断膨胀，如今已经达到了四十万。接着，增加速度虽逐渐放缓，但整体依旧在慢慢上升，有点无法解释。

这实在让人深感兴趣。

然而很遗憾，现在没时间对这些事一一仔细调查。拉米莉丝强行按下不能分析的不满，向所有人发出指示。

「啊啊，反正就算死了也能用人家的力量把他们复活！ 那么就别客气把他们当成弃子利用。问题在于正幸」

「──您的意思是？」

「虽然他死了就会在这里复活，但被敌人带走就全完了吧？ 所以人家觉得，还是想办法让他去避难的做法比较安全啦」

「原来如此」

「话是这么说，不过巴宁已经把他带走了」

拉米莉丝“哦哦”的感慨了一声。

她对得出和自己一样的结论，还没收到指示就已经开始行动的巴宁他们感到刮目相看。

说到底，正幸是个胆小鬼，他肯定是没办法自杀的，即便到了最紧要的关头，估计也不会用死来逃命。

在这点上，有巴宁陪着正幸就可以放心了。

「联络巴宁！ 告诉他把逃亡的目的地定为这里。还有，估计不用细说他大概也能理解，总之记得叮嘱他如果有什么万一，一定要把该做的事巧妙处理好！」

「了解」

接到拉米莉丝的指示后，阿尔法当即发出了『思念传达』。将已经完美暗号化的指示零时差的送去了巴宁那里。

确认完这些后，拉米莉丝终于松了一口气。

「好了。这么一来，就姑且把需要安排的地方都安排了」

监视用的大屏幕现在已经分割成了好几个画面，分别上映着各地的战况。无论哪个场所的同伴们都陷入了苦战，状况并不乐观。

「我们这些人，一旦莉姆露不在就真的很没用呢」

「毕竟现在是最糟糕的时期。如果守护者们都醒了，应该就不会陷入这种劣势了吧」

「是那样没错啦……」

的确，就像贝雷塔说的，如果能凑齐所有战力，就不会这么被动了。

即便如此，拉米莉丝仍觉得自己对现状负有责任。

在魔国联邦的生活，对拉米莉丝就是这么的无可替代。

就在这时，盯着魔素残量监视器的贝塔，突然焦急的大叫起来。

「紧急事态发生！」

「这次又怎么了啦！？」

「这是已经预想过的事态，来自维鲁多拉大人的魔素供给断绝了，再这么下去，不到十分钟都市区就会被退回地面！！」

「诶诶诶──！！ 也就是说，师父输了吗！？」

对拉米莉丝来说，这真是不想相信的现实，但如果对手是维鲁格林德，又感觉想不承认也不行。

就是因为预测到这种情况，才会让居民们去避难。

维鲁多拉的问题莉姆露应该会想办法解决，拉米莉丝对此深信不疑。现在就算失落，事态也不会有所好转，所以只能抱着积极的心态思考有什么自己能做的事。

「那么，避难进行的如何了？」

「那边没有问题。正幸阁下在离开前，已经成功说服居民中反对避难的势力」

无论在哪里，都有那种唯独特别擅长抱怨的势力，即便是首都“莉姆露”也不例外。包括通过某种渠道从外界获取利益的家伙和外来的商人们在内，约占总人口一成的家伙们顽固的不肯去避难。

这些人，光是听到正幸的声音就老实了。

既然正幸大人都这么说了──这些人以这类理由，参加了原本十分抵抗的避难。

对于这种近似洗脑的效果，连拉米莉丝都被吓了一跳。

总之仔细确认过后，所有人得出了都市区已经没有任何人的结论。那么就没问题了，做出这个判断的拉米莉丝决定将都市区分离出迷宫。

「没有任何人，防卫机能也无法启动。很遗憾，接下来都市区出现巨大损坏的情况将无可避免吧」

「等、等等贝雷塔酱！？ 你说这种话，人家的决心可是会动摇的啊！！」

然而，这都是无可奈何的事。

拉米莉丝自身的魔素量没多少，更不要说之前为了最大限度的扩张迷宫，建造了一大堆追加建筑，她已经没有剩下任何余力了。

这是将能量的供给全部交给维鲁多拉才会有的缺点，但拉米莉丝也想不出其他解决这个问题的办法。

「这些我当然非常理解。如果是莉姆露大人，估计会说建筑毁了重建就行吧」

「没错，所以现在也只好割舍那边了……」

拉米莉丝一边为自身的无力咬紧了牙关，一边执行将都市区分离出去的操作。剩下的，就是祈祷返回地面的都市区不会被流弹攻击给毁灭吧。

就在此时。

「紧急报告！！地上出现了新的敌人，数量两只。因为在迷宫外所以无法测量出准确数值，但推测对方的存在值最少也在一百万以上！！」

这次的报告，来自负责监视地面的德尔塔。

将小尺寸的监视画面放大后，所有人都看的到了，出现画面中的是两名天使──不对，是持有黑色翅膀的堕天使。

大块头肌肉女战士和小个子美少女的二人组。

她们的翅膀也是三对六枚。

「骗人的吧！？ 既然翅膀的数量相同，那这些家伙也相当于是炽天使……」

慌张的飞来飞去的拉米莉丝，感到这下彻底束手无策了。然而，突然想到什么的她，带着微弱的希望向德尔塔提问。

「德尔塔酱！ 为什么你能断定这些家伙是敌人？ 说不定她们──」

虽然不太可能，但对方其实是友军──对产生了这种天真想法的拉米莉丝，德尔塔只能告诉她残酷的答案。

「因为那两个家伙，正在妨碍我们复原维鲁格林德大人打出的空洞。只要迷宫再次封闭，我等就注定胜利了……所以很遗憾」

这是不容置疑的明确答案。

「这、这样啊。谢谢」

拉米莉丝不再乱飞，无力的坐到了贝雷塔肩膀上。

对于敌人不惜在这里投入四名超级觉醒者的策略，拉米莉丝感到了无比的厌恶，甚至产生了要咒骂对方一整晚的心情。

而就在此时，可靠的同伴觉醒了。

『地上就交给我吧。冠有莉姆露大人名字的都市，绝不容有人轻易破坏』

终于完成进化的“守征王”盖鲁德复活了。

「盖鲁德酱───！！」

拉米莉丝哭了。

高兴的哭了。

「盖鲁德大人的存在值，在二百三十七万以上！ 其中也包含了装备的数值，这么一来就不会输给入侵者了！！」

盖鲁德持有的传说级装备，在他完成进化的同时变成了神话级。也就是因为沐浴到盖鲁德的妖气同样进化了。

其实这方面莉姆露也没有预料到，但在场的人全都误以为一切都在莉姆露的计划之中。

「不愧是莉姆露呢。就算是人家也预想不到会有这样的发展呀」

基本没什么筹谋能力的拉米莉丝，却自信十足的说出这样的话。

不过贝雷塔若无其事的接了下去。

「正是。大人真是深谋远虑」

而且，又有一个觉醒者出现了。

『奴家也在呀。另一个敌人就做奴家的猎物好了』

“幻兽王”九魔罗。

「九魔罗大人的存在值，测算为一百九十万左右。没有专属装备便有这样的数值，敌人已经完全不能构成威胁！！」

听到阿尔法的报告，“管制室”内欢声涌动。

接着，就像是为了证明阿尔法的话一样，地上也开始发生激烈的战斗。更惊人的是，盖鲁德的部下们也分散到了各地，张开强力无比的『结界』从战斗的余波中守护城镇。

「这下能赢了！！」

「总之，看来能够撑过这次难关了啊」

拉米莉丝做出胜利宣言，贝雷塔也松了口气。

但是。

要放心还太早了。

妖魔王费尔德维的计策还没有结束。

不如说，迄今为止发生的一切战斗都是佯攻，对方真正的目标其实另有其人。





●





弥漫在“管制室”内的紧张感，变得略微和缓了一些。

在贝雷塔肩上做出胜利宣言后，拉米莉丝就像没力气了似的安静了下来。

不过贝雷塔很熟悉这种场面，他从一开始就以冷静的态度，始终安抚着静不下心的主人。

距离一步之遥始终在观察的真治，以一副事不关己的心态默默的看着此次的骚动，过于超出理解范围的战斗反复在眼前上演，导致超出了大脑承受量，他完全跟不上现状了。

但也正因为如此，真治现在很冷静。

他知道拉米莉丝在动摇，但就不能再冷静些吗？──他甚至在内心里抱有这种想法。

（她要是能学学贝雷塔先生就好了……）

不过这些真心话真治是绝不会说出口的，如果真那么做，除了会无意义的招来拉米莉丝的怒气，还有被降薪的危险。

拉米莉丝的迷宫确实很厉害，但她自身却比真治还弱。不如说，差距大到根本不用比。

所以无论拉米莉丝多么慌乱，实际上她什么也做不了。

而且──真治不由得回想起前几天庆功会上的光景。

身上蕴含超乎想象力量的魔人们。

连那样的强者都宣誓效忠魔王莉姆露。

真治他们这几个“异世界人”，按照自由组合的标准划分相当于特A级的高手。他也测量过存在值，现在是超过十二万。而且真治还拥有独特技能『医疗师』，所以帝国军才把他当成精英对待。

其实真治也曾很骄傲自己的实力属于上位者阶层，然而他在这里却很不起眼。

光是在那边做报务员的美女姐妹们，每个人的存在值就都在十五万以上。

因此，真治非常自然就能想到，即便在这里夸耀自己的强大也毫无意义。

顺便说下，马克的存在值是十三万，慎是十二万。虽然都还算说得过去，但若以屏幕上的那些怪物为对手，他们应该什么都做不了。

可迷宫的主力全体出动后，也只是勉强和敌人僵持，真治觉得光是这样已经非常厉害。

现在想想，将帝国引以为傲的『机甲军团』彻底蹂躏的那些战力，其实还不足魔国联邦全战力的三成。

而且，那还是庆功会之前。

庆功会上魔王莉姆露又给了干部们新的力量作为奖励，导致上位魔人们大多陷入进化之眠，然后就开始出现达到超级觉醒者级别的强者。

老实说，真治的理解已经跟不上现状了。

刚才的盖鲁德也是这样，魔物的进化实在莫名其妙。

（能从帝国流亡到魔国联邦真是太好啦！）

真治打心底这么感谢加德拉老师。

又看了眼屏幕的真治，发现曾经是自己长官的米尼兹他们正以“三妖帅”中的克尔努为对手奋斗。

这番光景，就犹如电影中的逆转场面一样。

（说到底，以这样的怪物为对手又能做什么啊。不如说，世上有那种家伙存在这件事本身就让人难以置信）

在真治看来，米尼兹和卡里玖里奥已经失去了力量却还去挑战敌人的做法才是异常的。但在产生“他们都不知道什么叫害怕吗？”这种感想的同时，两人犹如电影那样当着强敌的面取回力量的样子，又让他觉得帝国的高层也不是全无可取之处。

总之就是极度非现实。

难不成他们把自己当成主人公了吗，真治甚至产生了这样的疑问。

大概就是因为这些缘故。

真治对整个事态没有什么危机感，把思考切换到了更在意的事情上。

简单来说，就是逃避现实。

真治把自己的思绪，拉回到刚才为大家送来简易食物的朱菜身上。

（话说，朱菜小姐还是那么可爱动人呢～）

雇主的事再怎么想也没用──不如说都无所谓了。现在占据真治内心的不是无聊的争斗，而是总那么可爱的朱菜。

光是想起对方行了一礼后离开房间的模样，真治就有种变幸福的感觉。

凛然而又细致。

虽然朱菜外表是梦幻般的美少女，但她发起火来非常恐怖，这件事十分有名。

对朱菜抱有憧憬的不仅是真治，马克和慎还有刚成为新见习助手的卢修斯和雷蒙德，都是“朱菜”粉丝俱乐部里的同志。

相比之下，雇主拉米莉丝就……。

真治不由得叹了口气。

「等等，真治酱。你有什么话要说，别客气尽管说出来啊？」

只有这种时候拉米莉丝的直觉很敏锐。

「不，什么事也没有」

自己表露在脸上了吗？真治慌忙进行否定。

真治的师父加德拉老师，也经常叱责他「以魔导师为目标的人，不能保持泰然自若的样子怎么行。所以说你这家伙还差得远！」。

经历过刚才的场面后，真治也理解了为什么会被师父骂。

确实，真治很容易表露感情，也不擅长魔法使必须掌握的感情操作。

不过加德拉还说过：真治虽然无法领悟无表情这种感情，却并非欠缺对魔法的适性，正相反他的资质很高。

总之就是这样，真治不得不承认刚才错在自己。

（既然都有余力对我发脾气了，那拉米莉丝大人大概也会原谅我的无礼吧）

真治往好的方向认定。

说到底，拿朱菜和拉米莉丝比较本身就是错误的。

两者的差距就如同大人和小孩，其实还有更根本的原因。

朱菜身上虽然还残留着少女的氛围，行事却完全就是个干练的成年人。

而拉米莉丝明明至少活了上千年，可别说身体的成长了，连精神年龄都一直很低。

无论外表还是内心都是个小孩子的拉米莉丝，根本就无法和朱菜相提并论。

不过拉米莉丝总会让人觉得很可爱，还是对待她更温柔些吧──真治这么想到。





总之，真治就像这样满脑子想的都是其他的事。

正因如此，他才能注意到。

那个平时总是很懒散的男人，不知什么时候站了起来。

然后，不知为什么，平常总是很认真的上司贝斯塔，现在却趴在桌上睡着了。

「咦？迪诺先生，你在干什么──」

真治会这么问真的只是出于偶然。然而，他的这个行动却是今天最为关键的逆转一手。

最不认真的真治，此时立下了今天最大的功劳。





●





迪诺现在会站起来，是为了完成赋予自己的职责。

讨厌工作的迪诺，虽然万般不愿意，但还是无法拒绝来自某个很久以前就相识的人物的委托。

最重要的是，一种自己必须这么做的强迫观念驱使着他。

然而，这个行动却遭到了意想不到的妨碍。

「咦？ 迪诺先生，你在干什么──」

听到真治的这个声音时，迪诺就领悟到作战已经失败了。

本来打算不被任何人察觉的迅速把一切全搞定，却在绝妙的神之时机遭到了妨碍。

明明之前谁都没预判到迪诺的行动，这是不折不扣的失态。

迪诺伸出去想要捕获拉米莉丝的手，被贝雷塔抓住了。

这都是发生在一瞬间的事。

如果真治没有出声，迪诺就不会被妨碍了吧。

「你这是什么意思，迪诺大人？」

「真惊人，没想到居然会被妨碍。哎呀哎呀，因为有你在，我还一直保持着警戒，耐心地等到现在这个紧张感放松的时机才动手的……」

「……」

「真是受不了哟。话说真治，你这家伙看来有成为大人物的素质啊」

迪诺的抱怨有一半是发自真心的，因为他很清楚，这世上只有极少数几个人能看穿自己的行动。

迪诺原本对此很有自信，但变成现在这样也又让他觉得空虚。

迪诺很郁闷的长长叹了口气，然后瞪了真治一眼。接着他转过头来，瞇起眼睛看着贝雷塔。

看起来事情绝对不是开玩笑这么简单，真治等人也终于明白了现状。然而，这样不代表他们就能因此做些什么。

阿尔法等人已经把迪诺包围在了中间，同时从贝雷塔肩上接过拉米莉丝保护起来。

「……咦？咦──！？」

因为发展太过突兀已经跟不上情况的拉米莉丝，不断反复看向贝雷塔和迪诺，似乎在拼命理解眼前发生了什么。

真治把贝斯塔扶起来，然后和迪诺拉开距离。可是，他的同伴马克他们，却都留在原地谁也没有动。

看起来，即便变成了现在的场面，这几人也依旧睡的很熟，无论谁都能看得出这种情况很异常。

「喂，迪诺先生！是你对大家做了什么吧！？」

迪诺有气无力的回答了大叫的真治。

「算是吧。话说，居然能抵抗我的力量，你的技能也相当优秀呢。我对你刮目相看了哟，真治」

「就算夸我也不觉得高兴」

其实有点小开心的，但真治还是这么回答。

对此迪诺只是耸了耸肩。

虽然会夸真治，但迪诺就仿佛不把他放在眼里一样，视线始终没朝向这边。

他只是越过贝雷塔的肩膀看着拉米莉丝，然后宣告着。

「拉米莉丝哟，不好意思，你能不能来协助我们？ 我也不想对你动粗，你要是愿意协助，我保证会很郑重的对待妳。你看，你也不希望无意义的流血吧？ 所以，能不能现在跟我走啊？」

迪诺表情认真的说到。

拉米莉丝对此，不用说当然是拒绝。

「哈啊？你才是说什么昏了头的话呢？ 做出这种事，等莉姆露回来你铁定会被他修理的很惨哦？」

拉米莉丝完全是在狐假虎威，但她的话无疑是真的。

因此迪诺也只能苦笑。

「应该会吧，我就猜到你会这么回答。但我现在也不能简单就算了，再怎么不愿意，我也还是“监视者”啊」

「你说“监视者”──难不成，是指维鲁达纳瓦大人心腹的“始原七天使”？」

「正确。其实，我也曾经是“始原”这一。首席的费尔德维他们去了异界后，监视地上的任务就落到了我头上」

「骗人的吧！？」

「不，这事真得不能再真了」

拉米莉丝到现在才认识到这一惊愕的事实。

一直以为迪诺和自己一样是魔王中的累赘，没想到其实是重要人物，而且还是由创造神维鲁达纳瓦亲自命名，拉米莉丝实在是完全没想到。

顺便说下，拉米莉丝的名字其实也是维鲁达纳瓦取的，但她本人因为反复转生，已经把这件事彻底忘了个干净。当她变成完全体后就会回想起来，但谁也不知道那一天什么时候才能到来。

「人家一直以为，“始原”全员都去了异界」

「怎么可能。地上世界变得和平后，维鲁达纳瓦大人就开始寻求异界的安定，这事我想你也知道吧」

「咦？ 是、是呀」

拉米莉丝的举动显得有些可疑，但迪诺马上决定无视，要吐槽她很麻烦，仔细进行说明迪诺更是懒得。

于是，他就当做拉米莉丝知情，把话题继续了下去。

「然后，负责那方面事务的，就是费尔德维和其他三名“始原”。剩下的包括我在内的三名“始原”，则留下充当维鲁达纳瓦大人的手脚进行工作」

「你也是？」

「你会怀疑很正常，但当时的我可是很认真的。但是，因为发生了某个事件，再加上各种内情，我从炽天使变成了堕天族，甚至连我的同僚也是。如今还保持原状的“始原”，一个都没有了」

「等等，你把最关键的部分给省略掉了吧！那个所谓各种内情，才是最重要也是人家最在意的地方啊！？」

拉米莉丝忍不住地开口吐槽，但迪诺只是嫌麻烦的叹了口气。

「你好吵啊，那些说明起来很费劲的。而且对我来说那些根本就不重要，所以你自己去脑补吧。比起那些事，先开始交涉啦」

对这种事进行脑补也太强人所难──不如说，在场的人听了迪诺的话都是类似的感想。然而，迪诺对偷懒的执着是出了名的，那么再向他寻求更多的说明也没用吧，于是所有人都选择了放弃，然后竖起耳朵听迪诺有什么要求。

「那么，你所谓的交涉是指什么？」

拉米莉丝代表所有人发问。

「和刚才说的一样啊。拉米莉丝你来协助我们，我就发誓不会对迷宫里的人出手，如果你拒绝那就没办法了。即便要把碍事的人全杀光，我也必须把你掳走」

「你要说这么说，人家更不可能协助你们了」

「是会这样呢，但那也不算问题。能得到你协助是最佳结果，最坏的结果，只要能把迷宫封住好像就可以了哦」

「这不是你自己的期望吧？ 是谁命令你这么做的？」

「唔─嗯，这个告诉你也没关系吧……」

「话说，能命令你的家伙，人家能想到的就只有奇伊而已」

「差不多吧。但是，我觉得这件事也很有问题。毕竟立场上我和奇伊是对等的，为什么我必须听那家伙的命令啊──」

「那种事怎样都好啦！」

「呃，这很重要的……」

无视迪诺的犯蠢，拉米莉丝开始思考。

「如果不是奇伊……对了！是“始原”的首席费尔德维吧！！那家伙从异界回来这边，与到处闲逛的你接触。而你无法违背那家伙的命令，就是这么回事吧？」

恐怖的，拉米莉丝版“谜”之推理。

明明总是做出错误的推论，却不知为何最后总能导出正确答案，而这次也是，漂亮的说中了。

「真惊人，正确答案诶……」

费尔德维将手中的棋子大部分投入，期待能完美执行这个作战，其中有两个目的。

一个是暗杀正幸。

另一个，就是破坏迷宫。

迷宫攻略起来非常辛苦，还有让计划产生偏差的危险。费尔德维为了防范于未然，认为尽快将拉米莉丝掌握在手中很重要。

出于要将各种不确定要素全部排除的想法，费尔德维制定了这次作战，迪诺只不过是听从他的意思行动罢了。

「哼──因为你是个不良少年，所以和费尔德维分道扬镳了吧？那家伙是个优等生嘛，你和他肯定互相看不彼此都顺眼吧」

「等等，我才不是不良少年好吗！ 就只是经常偷懒而已。不过，要听从那家伙的命令确实很郁闷，那家伙去了异界我可是舒服多了……」

即便没有再接触，过去的关系还残留着，迪诺如是说。

「原来如此。也就是说，这次的袭击者全都是“始原”吗！？这不是很糟糕嘛！！ 你快点无视费尔德维的命令，反水到人家这边来啦！！」

听到拉米莉丝满不在乎的提出这种不得了的要求，迪诺却感到有些欣慰，然而他没法点头答应。

「可惜，我也有苦衷」

其实迪诺也觉得很不可思议，为什么自己无法违背费尔德维呢？可即便如此，他还是干脆的拒绝了拉米莉丝的提案。

「看来……你是认真的。胆子不小嘛，那人家就来做你的对手。好歹人家也是“八星魔王”之一！ 莉姆露回来前都会死守这里的！！」

拉米莉丝表明了自己的决意。

「这样啊。其实，我真的很不想工作，什么都不用做就有饭吃的世界是最理想的。没办法了，很遗憾我可没法手下留情。放心，不会取你们性命的，你们尽管努力把我赶出去试试吧」

迪诺又回到平常那副慵懒的表情，挥着手回答说。

这样一来，交涉就不成立了。

对话的时间到此结束，战斗开始了──





＊





「干掉他，贝雷塔酱！」

拉米莉丝似乎受到了些刺激，激动地喊着。

拉米莉丝当然不会自己上前战斗。

这点和迪诺预想的一样，就不挖苦她了，现下想先见识一下贝雷塔有什么本事。

“管制室”变成了战场。

尽管空间很大，但桌椅一类的障碍物也很多，这里的环境不适合战斗，拉米莉丝想转移场地。

但迪诺可不会同意，因为这样很可能会让拉米莉丝逃掉。

所以没办法，阿尔法她们不顾对峙的两人，手忙脚乱地回收着重要器材。

迪诺和贝雷塔也无视旁边的人，展开了战斗。

迪诺不知道从哪里掏出一把等身长的大剑，摆好了架势。

大剑名为“崩牙”──是一把刀身宽厚的单刃剑，看起来杀伤力很高，单凭重量砸在敌人身上就足以击溃对方。





迪诺只穿着平时的胸甲和斗篷，与这把厚重的武器很不搭，但却显得自然，有模有样。

「那把剑的性能如何？」

「换算为存在值，是……一百万」

阿尔法掩饰不住惊讶，报告说道。

「什么鬼，也就是神话级？ 就一个臭迪诺，这不是犯规吗！」

拉米莉丝语无伦次地大声发着恼骚，迪诺也只是当作耳边风。

迪诺把“崩牙”高举过头顶。

对面的贝雷塔则是空手。

不过，贝雷塔肉体的根基是莉姆露制作的魔钢人偶，如今和贝雷塔的魔力融合，转变成了生体魔钢。

形状还是保持和莉姆露制作时的一样，但强度不可同日而语，而且还缠着贝雷塔的妖气，一般的武器都不会奏效。

贝雷塔全身都是传说级以上的凶器，是迷宫里硬度最高的存在。

尽管如此──

迪诺随手挥下大剑。

贝雷塔还是毫不犹豫地侧身躲开了。

手里没有武器虽算不上劣势，只不过这次的处境确实不太好。

贝雷塔的存在值是四十万多，原本是和迪诺不相上下的──可一旦有了神话级装备，就无法像样地打一场了。

赤手空拳的贝雷塔专心躲避，避免从正面吃下迪诺的剑击。否则在承受刀刃的瞬间，贝雷塔就会被破坏掉。

而且更糟的是──

「迪诺大人的存在值，从四十万膨胀到了两百万！ 合计三百万，压倒性的……」

阿尔法绝望地说着。

但是，贝雷塔不为所动。

拉米莉丝也毫不惊讶，仿佛是理所当然的。

「虽然不知是怎么做到的，看来骗过了存在值的测量器，也就是说还有改良的余地。还有啊，阿尔法，用不着那么客气地称呼迪诺！」

「喂喂，就这样也没关系吧，再怎么说我也是魔王吧？」

「烦人！贝雷塔，你也不用跟他客气，赶紧解放真正的力量！让那个傻货尝尝天诛的感觉！」

「我并没有这样的力量，既然是命令那就倾尽全力吧」

贝雷塔依旧是劳苦命。

虽说存在值只是作为参考，但七倍以上的差距还是太大了。尽管内心觉得拉米莉丝真会为难人，贝雷塔还是会回应主人的期待，仔细观察迪诺。

「你也不容易啊」

「不想被敌方的你说，但我不否定」

贝雷塔一边应答，一边专注于回避，与迪诺周旋，只要攻击不命中，防御力就没有必要了。

关键还是要换个角度去思考。

贝雷塔全身都是凶器，徒手不会成为不利因素，反而可以考虑各种各样的攻击手段。相对的迪诺身着轻装，需要戒备的只有大剑。只要攻击命中就会造成不小的伤害，这点双方都是一样的。

正因如此，才蕴含着胜机，贝雷塔就这样一直窥探着机会。

对于身为“圣魔人偶”的贝雷塔来说，属性变化是拿手好戏，用独特技能『天邪鬼』不断地切换属性，探寻迪诺的弱点，为了让局势对自己有利，每个动作都经过了计算。

而对面的迪诺则是不宁不耐。

「嘁，说起来你是黑的眷属吧。论烦人的战术无出其右，果不其然啊」

「承蒙夸奖，倍感光荣」

「谁在夸你了！」

连对话都拿来当武器，贝雷塔试图颠覆自身的不利局面。

哪有什么余力。

多亏贝雷塔不是急性子，才勉强维持住现状。





●





另一方面，迪诺正确认识到现状，明白状况对自己并不利。

偷袭失败是一大失误。

无谓地多了一场战斗，计划被打乱了。

贝雷塔和迪诺在能力值上有着天壤之别，但技巧水平并没有太大的差距，而且显而易见的，贝雷塔已经接近极限了。

这里是拉米莉丝的迷宫，哪怕贝雷塔死了也可以复活，既不用担心残存的魔素枯竭，也不会因为过量的力量而对自己造成伤害，正因可以无视所有的限制，随时都全力以赴，贝雷塔才能与迪诺抗衡。

就算有迷宫环境的保护也是有限度的，要颠覆绝对的战力差，贝雷塔还是心有余而力不足。

（不过，有够了不起的。不愧是黑的眷属，没想到这么难缠）

迪诺提高了对贝雷塔的评价。

如果这里只剩下卡里斯和托蕾妮，早就已经决出胜负了。

这两人也决不弱，只不过天使对精灵有压倒性的优势。

而且，战斗经验相差太多了。贝雷塔不辱黑的眷属之名，拥有匹敌迪诺的技术水准。

哪怕是面对一招即死的状况，也具有冷静判断迪诺攻击的胆魄，不仅决不放弃胜利，甚至还有点享受战况。

即使迪诺故意漏出破绽，贝雷塔也不上钩，单是这点就已经值得称赞。迪诺更惊讶的是，贝雷塔偶尔的反击还能伤到自己。

堕天族不擅长对付圣属性，但也并非会成为致命的弱点。然而，贝雷塔的攻击却可以对迪诺造成伤害。

攻击中融合圣和魔双属性，具有迪诺的『防御结界』无法防御的性质。

事实上，迪诺判断这种攻击不可能防御得了。灵子攻击也一样，只要意志力无法凌驾于对方之上，就一定会受伤。

迪诺身为原炽天使，熟知这个世界的法则，而区区一个独特技能却对迪诺造成了伤害，这事本身就足以令人诧异。

更值得称赞的是，贝雷塔那惊人的战斗悟性。

不过，迪诺也逐渐适应了贝雷塔的动作。

挥舞大剑时会产生空档，迪诺自己也很清楚。贝雷塔利用这种破绽不断地累加攻击，对于迪诺来说是意料之外，不过也在容许范围内。

迪诺的攻击连蹭都蹭不中，乍一看像是被贝雷塔压制，然而“崩牙”可以轻易地斩断生体魔钢的身体。

只要一击就可以让战况逆转，在迪诺看来并不构成问题。

贝雷塔也十分了解现状，始终都在拖延时间，他看出累加攻击也无法打倒迪诺，更进一步贯彻防守。

（毕竟，这是正确的做法。对贝雷塔来说，只要守护住拉米莉丝就是胜利了）

迪诺也不是笨蛋，看穿了贝雷塔内心所想。

只要拉米莉丝还在，迷宫里的人就不会死，反过来说，只要拉米莉丝被杀就立刻完蛋。如果拉米莉丝被拐走，也无法保证迷宫可以平安无事，因此贝雷塔优先争取时间也是当然的。

这样下去，就遂了贝雷塔所想了。

然而，可不会那么顺利。

对于贝雷塔来说挺遗憾的，迪诺还有杀手锏。

迪诺奉陪贝雷塔到现在，是因为需要把贝雷塔变得无法行动，跟这种死了会复活的对手战斗，实在是太麻烦了。

本来，迪诺只要在贝雷塔复活之前抓住拉米莉丝就可以了，但其他人肯定会来碍事。

如果下杀手攻击，会牵连到拉米莉丝。

迪诺是真心不想杀死拉米莉丝，这点成了束缚自己的枷锁，导致了现在的状况。

（有够麻烦的，真的。单是要解决贝雷塔，就要花费这么多工夫。只是打败他倒还简单，算了，反正已经准备好了）

「贝雷塔，你做得足够好了。沉睡吧，“怠惰之眠”──」

迪诺发动了权能。

这是独特技能『怠惰者』的非杀伤性广范围无力化攻击。

让所有的生命体陷入无法醒来的睡眠，在施术者解除之前都无法起来，想凭借意志力来抵抗也是毫无意义的。作为高级的大罪系强大权能，正如其名“怠惰”，难点在于发动权能需要耗费不少时间。

但是，只有究极能力所有者能够抵抗，这可怕的攻击说是最强的独特技能也毫不夸张，

迪诺尽可能采取稳妥的手段来解决贝雷塔等人。

内心没打算伤害在这“管制室”里保护着拉米莉丝的真治和阿尔法等人。

还有一开始陷入睡眠的贝斯塔，迪诺尊他为上司。在工作中和真治他们处久了，不知不觉中也把他们当成同伴了。

如果可以的话，真的不想背叛他们。

可是，费尔德维的命令是绝对的，无论如何也无法违抗。

「真是，受够了。可别怪我啊。我会劝说费尔德维，看看他能不能单独放过这里」

确认到贝雷塔逐渐瘫倒，迪诺嘟囔着。扫了一眼酣睡的拉米莉丝，心想总算能完成任务了，正打算向拉米莉丝伸出手──

「休想得逞」

随着冰冷的一声，迪诺停下了手。

「真的假的……」

说罢迪诺回头一看，站着的是一名女性。

身上的纤毛，闪耀着黄金和白银色的光辉。

保护关键部位的外骨骼是具有漆黑光泽的生体魔钢。

背后两对湛蓝的翅膀如闪蝶一般，与前额的复眼有着相同的颜色，散发着神秘的魅力。

来者正是从进化的睡眠中醒来的雅皮托，与进化前相比，各部位的颜色发生了变化，形状还是和原来一样。

不知是不是心理作用，感觉她变得更加漂亮了。身为“虫女王”，散发出充满威严的气场，比起以前更有女王范了。

「──雅皮托吗……来得正好，把我的“圣魔核”破坏掉」

多亏恶魔族不需要睡眠，贝雷塔勉强抵抗着“怠惰之眠”。尽管陷入低位活动状态，也拼尽最后的力气拜托了雅皮托。

「贝雷塔大人──」

「看你不能动了，居然还有意识吗！？」

迪诺出于惊讶，反应慢了一拍，结果没能阻止雅皮托的行动。

雅皮托也不多问，射出自己的毒针，破坏了贝雷塔的“圣魔核”。

雅皮托的可再生振动毒针剑轻易地贯穿了坚固的生体魔钢。她可以在自身体内生成振动毒针剑，不断地重新长出来。

如果是进化前，估计是无法杀死贝雷塔的。

贝雷塔笑道。

「呵、呵呵呵，干得漂亮。这样我就会死亡，然后无伤地复活。这里暂时交给你了，雅皮托」

虽说贝雷塔从“迷宫十杰”首席引退了，也依然有身为拉米莉丝副官的这一立场，拥有对“十杰”的命令权。

「明白。遗憾的是我似乎赢不了，期待你尽快回归」

与所说的相反，雅皮托的声音里充满着对胜利的信心。迪诺也感觉到了她的语气，烦人地牢骚了一句。

「不是吧……那准确的判断，无机可乘啊」

迪诺的感想是正确的。

托付给雅皮托后，贝雷塔化作光粒子消失了。

之后，雅皮托超越音速地飞翔着。

“管制室”的战斗更进一步激化。





*





真令人讨厌。

这是迪诺不加修饰的感想。

雅皮托也不是迪诺的对手，但是在迷宫里杀不死她。

即使想尽快干掉她再抓住拉米莉丝，雅皮托利用速度的优势妨碍着迪诺，也不和迪诺正面交锋，彻底贯彻灵活进退的战术。

进化后的雅皮托，战斗风格可以说是速度特化型，她十分理解自己的特性，并充分加以利用。存在值七十万左右，只论速度和迪诺不相上下。

而且，哪怕费一番工夫杀了雅皮托，到时贝雷塔也已经回来了。估计用不了一分钟，就会『转移』过来，迪诺是毫无办法。

哪怕迪诺远在自己之上，现在要争取的时间都不用十秒，只要雅皮托一人就足矣。

如此一来，迪诺已经没有多少手段了。

最保险的方法是，让贝雷塔和雅皮托同时睡着。

迪诺冷静下来，尝试再一次发动独特技能『怠惰者』。

对手有两人，发动需要时间──这就是『怠惰者』的性能。

所以迪诺停止了慌乱，仿佛脱离了战斗一样，让心态平稳下来，开始确认同伴们的状况。

首先引人注目的是，在怪兽大决战中胜利的维鲁格林德，以及正在和她战斗的莉姆露。

（他是怎么逃出来的！？而且，他居然跟维鲁格林德打得势均力敌！！）

老实说，惊呆了。

据维鲁格林德所说，魔王莉姆露和他手下的一群干部都被封在维鲁格林德的异界里。

莉姆露通过和同伴之间的“魂之回廊”，可以算出自己的坐标轻易脱身，而对此不知情的迪诺则是感到困惑之极，更令人惊讶的是莉姆露的强大。

面对那个无敌的维鲁格林德，莉姆露甚至还能压制对方。

迪诺不由得心生焦虑。

（要是不赶紧推进作战，或许就糟了）

迪诺把目光投向其他人。

费尔德维的作战关键，首先就是抓住拉米莉丝。迪诺呆在迷宫里是因为奇伊的命令，纯粹只是出于偶然，而这点被费尔德维盯上只能自认倒霉。

迪诺也不是蓄意而为，但只有自己可以进出戒备最森严的“管制室”，这是工作分配，也只能放弃了。

而费尔德维等人的入侵路线则是建立在一个大胆的作战之上。

煽动维鲁格林德，让她为了把维鲁多拉叫出来而破坏迷宫。

迪诺自然是吓了一跳，可是作战轻易成功了。然后，费尔德维自己打头阵，执行侵入作战。

和费尔德维一同入侵的还有“三妖帅”其中的两人，以及扎拉里奥带来的五名将军，总共八人。

这次作战投入了两个最高级干部，可真是大手笔。

剩下一名“三妖帅”欧贝拉镇守着异界深处的“妖异宫”。迪诺听说了这个作战之后，对他们如此果断的行动也难掩自己的惊讶。

而留在地面上的“始原”当中，收到通知的不止是迪诺，潜入人类国家生活的两人也被命令参与这次的作战。

原本是迪诺的部下，这次费尔德维擅自动用了她们。

两人的任务是让迷宫保持毁坏的状态。

这是以防万一迪诺失败时的保险。

迷宫可以在拉米莉丝的控制下变成牢狱，要从里面逃出去也要费一番工夫，为了避免这样的事态，费尔德维提前留了一手。

迪诺最在乎的就是她们两人，首先确认了屏幕上她们所在的位置。

（不会吧、喂！？以皮可和加拉夏为对手，居然打得不相上下……）

皮可是娇小的美少女，加拉夏是高大的女战士。

由于维鲁多拉败给维鲁格林德，被隔离在迷宫的都市返回到地上了，此时为了守卫都市站出来的是盖鲁德。迪诺想都没想过他可以充当皮可和加拉夏的对手。

（“守征王”盖鲁德再加上“幻兽王”九魔罗吗。话说，九魔罗是幻兽族吧？该不会，是灭界龙伊瓦拉杰的血脉吧──不不、怎么可能……）

这一闪而过的想法，连自己都不敢继续想象下去，慌忙地打消了念头。

『真不愧是“圣魔十二守护王”』，迪诺一边想着，一边转移视线到其他战场。

看见的是正在战斗的“三妖帅”扎拉里奥。

（喔喔，扎拉里奥那家伙，还是老样子的强啊，似乎完全没拿出真本事，面对卡里斯和托蕾妮也从容不迫）

令人怀念的老同僚，还是那么强。

当时就已经感觉到他可怕得深不见底，过了几千年更是隔着屏幕都叫人毛骨悚然。这家伙应该没问题，看看下个画面。

（克尔努，听说在数十年前的大侵攻里惨败，所以才显得特别着急吗）

正如迪诺所猜想，克尔努正陷入焦虑。

也难怪。

在之前的惨败里失去了所有的军团，自己还负了重伤需要几十年才能痊愈。要是这次失败了，估计会被费尔德维肃清掉吧。

而且，费尔德维现在应该也藏在克尔努旁边，估计克尔努倍感压力，发挥不出平时的实力。

（倒霉的家伙。但是，正幸确实很弱，挡在面前的人看起来也没什么大不了的。虽然挺在意黑的眷属维诺姆，不过看起来只是个无法和贝雷塔相提并论的新人，应该没事吧）

迪诺和克尔努关系并没有那么要好，就没怎么担心他。

即使克尔努失败了，费尔德维也会处理吧。也就是说，可以认为作战正顺利地进行中。

安心下来后，迪诺怠惰的内心就掺进了杂念。

（嗯，不过挺不可思议的。为什么我非得担心作战是否会成功啊？搞不懂）

这是相当重要的疑惑点。

迪诺无论如何也无法抹去对这次作战的违和感，搞不懂其中的理由，就像心里有块疙瘩，不过感觉还差一点就能搞明白。

但遗憾的是──

『你在玩什么？ 迪诺，我也差不多该行动了，你赶紧达成目的』

悠闲的时间就这样结束了。

（嘁，真的不想干活啊，实在是）

迪诺和贝雷塔、雅皮托无仇无怨，倒不如说还抱有好感。

所以才对这次的命令额外地感到厌烦。

可是──命令无法违抗。

这也是没办法，迪诺于是决定拿出真本事。





●





费尔德维再次命令迪诺之后，又继续在暗中观察克尔努的战斗。

克尔努有些自信过剩的倾向，但也是可靠的部下。克尔努是和费尔德维一样，由维鲁达纳瓦赐名的同志，因此费尔德维很重视他。

而克尔努在上次的侵攻作战中，损失了全军的三分之一，上演了重大的失态。当时的对手只是一个不足一提的异世界，战力上也有压倒性的优势。

这足以让费尔德维对他失望。

克尔努十分清楚这一点，这次的作战不像往常一样玩弄敌人，拼死地完成任务。

话虽如此，费尔德维可是高兴不起来。“三妖帅”必须是压倒性的强者，绝不能被弱者愚弄。

现在也是，克尔努竟然让一击即可杀死的对手逃掉了。

察觉不到正幸被掉包，完全陷入了敌人的圈套。

费尔德维气得无话可说，回过神来后从怒气中萌生出了杀意。他不停用自制心告诫自己冷静下来，才勉强把杀意压制下去。然后把克尔努丢在一边不管，打算动身去处理掉正幸。





另一方面，逃跑中的正幸感到十分过意不去。

每迈一步都感到很沉重。

他无论如何也无法接受只有自己一个人逃走。

当然，可怕的东西就是可怕，但舍弃同伴更叫人可怕。要是他们有什么万一，感觉这辈子都原谅不了自己。

正幸站住了脚步，回头望去。

看到了在远处奋战的同伴们。

米尼兹封住敌人的行动，运用吸血鬼的不死特性充当诱饵，卡里玖里奥和维诺姆则伺机发动攻击。

值得一提的是姬无的走位，她巧妙地占据了施法点，阻止了克尔努的大规模破坏攻击。

明明只是一支临时拼凑的队伍，却发挥出优秀的配合。

但是，只要缺了一人，这支队伍就会瓦解。

「喂，正幸──」

「巴宁，果然我还是回去吧。我害怕暴露自己的真面目，总是没机会说真心话，其实我想和大家变得更加要好。我虽然是个胆小鬼，但不想成为卑鄙小人」

正幸说出了心底话。于是这个瞬间，正幸的脑子里响起了“世界之声”。





《确认到英雄“不逃跑的勇气”。由此三个条件已达成，独特技能『英雄霸道』的隐藏权能被解放。是否发动？

YES/NO》





咦？ 正幸感到很疑惑。

正担心自己是不是又闯了什么锅，不过知道并非如此后，放心下来。尽管对隐藏权能没什么兴趣，事到如今总之先同意发动。





《已确认。『英雄霸道』追加新权能……已成功。由此『英魂指引』常驻发动》





晦涩难懂的说明在正幸的脑子里回响。

一边沉浸在这怀念的感觉中，正幸逐渐理解着自己的权能。

威压对手的『英雄霸气』、带来超幸运的『英雄补正』、再加上赋予同伴勇气的『英雄气质』，还有一个搞不太懂有什么效果，总之会让事情向好的方向发展的『英雄行动』──这些就是正幸现在所拥有的权能。

再新增『英魂指引』，似乎是一个能够成为英雄旗帜的权能。

（我看看，引导死者的灵魂？我成为容器？ 这什么东西？ 如果是以同伴的死为前提，那这种技能不要也罢……）

果然，又是一个派不上用场的技能吗。原本正幸就没怎么期待，所以也没失望。

只要没变糟糕，就足够了。

「正幸，你……」

「所以说啊巴宁，要不回去吧」

正幸扯回了话题。

隐藏权能已经被抛之脑后了。

「知道了。既然你这么说，我就奉陪吧」

巴宁挠了下脑袋放弃了。

两人苦笑着，准备回去大家那里──此时事态有了重大的转折。





*





费尔德维行动了。

他没把巴宁放在眼中，只是要带走正幸的话巴宁会碍事。

巴宁已经完全放松警惕，一击即可杀死。不，无论他是否有所戒备都一样，对于费尔德维来说，巴宁只不过是一颗尘埃。

风不为之所动，完全屏蔽住气息的费尔德维正打算拔剑砍下巴宁的脑袋。

然而，却响起了清脆的撞击声。

那是剑与剑碰撞的声音。

「碍事者？是谁？」

抹去了一瞬的惊讶，费尔德维盘问起对方。

作出回答的是戴着“面具”的少女。

「我是库洛诺阿，在做“勇者”这一行」





沉默了好一会，费尔德维笑了起来。

「没想到会在这里遇到勇者，那我也报上名来，我乃费尔德维，妖魔王费尔德维」

听到这个名字，库洛诺阿依然淡定，她已经和库洛艾的意识达成了完全同步，现在的她只是冷冰冰的战斗机器。

「妖魔王？ 哼，你就是魔族的头目吧。我无法放过眼前的罪恶，所以现身了，正好让我来铲除人类的威胁」

「呵呵呵，有够豪放的。蠢货，让我告诉你什么叫自知之明」

话音刚落，穿着红色军服的费尔德维率先行动，身着白色基调“圣灵武装”库洛诺阿的身影也消失了。

红与白的光芒在正幸他们面前晃眼地交错着，两人同时从视野消失，只留下剑刃交锋的声响接连不断。

且不说冲击波，就连风都没有一丝刮动。

战斗在超乎想象的领域中上演。

以前曾帮助过正幸的假面少女，如今又从危机中救了他。即使正幸明白这点，也无法帮助这名自称库洛诺阿的少女。

「那个，我们该怎么办才好……」

「这种战斗，已经不是我们可以想法插手的级别，要是在意就输了，我们只要做自己力所能及的事就好。所以，赶紧去帮大家吧！」

只是听到剑击声在耳边响起，巴宁就察觉到费尔德维的目标是自己，而且对剑击完全反应不过来，也明白了敌人和自己不在一个次元。

并不是因为现在的巴宁弱化了，无论如何他都不可能和费尔德维有一战之力，这就是所谓的天壤之别。

既然东逃西窜也没有意义，正确做法是干脆果断地采取行动──巴宁在还是军人时被教育的思想现在派上用场了。

「知道了。虽然不知道那个叫库洛诺阿的是谁，这里就交给她吧！」

面对突如其来的状况，正幸也已经习惯了随机应变。

所以就老老实实地离开了这里。

而库洛诺阿和费尔德维也顾不上正幸和巴宁，刀光剑影不断交错，这其实只持续了很短的时间。

仅仅数秒之内，就上演了无数的攻防，眼看就这样永远分不出胜负，而此时费尔德维察觉到了。

「哈哈哈哈！ 什么嘛，原来在这里。果然维鲁达纳瓦大人也期望着我的胜利！」

「突然说什么？」

「哼，跟你没关系。不对，接下来你我就是同伴了，跟你说说也无妨」

「……？」

「遵从吾的意志──『希望之王』──！！」

这是绝对的命令。

天使系的究极能力无法违抗米迦勒的“天使长的支配”。

「你……做了什么──？」

「嚯？还残留着自我意识吗。不愧是最强“勇者”，闻名遐迩的库洛诺阿。但是，抵抗也是徒劳，只是时间的问题罢了，你也会落入我的支配中」

费尔德维对自己的幸运感到欣喜若狂。

在长远的历史中，“勇者”库洛诺阿英勇善战的名声甚至传到了帝国，『希望之王』诞生在她的体内，本应是神之祝福。

正如费尔德维所料，库洛诺阿跪下了。

「我是，沙利叶。请下达命令，米迦勒大人──」

库洛诺阿摘下了面具，露出了她的美貌。她那楚楚动人的一抹淡樱色嘴唇里流露出来的，却是这冷冰冰的话语。

费尔德维不禁确信了自己的胜利。

因此费尔德维这时作出了一个极其错误的判断。

虽说不是本体，也跟自己打得平分秋色的最强勇者，再加上自己的心腹之一“三妖帅”克尔努。只要有这两人在，就能轻易达成目的。

所以费尔德维──

「很好。你去协助克尔努，杀了刚才的少年。我还有事要去地面，之后就交给你了」

留下一句命令，就离开了迷宫。





*





看到赶回来的正幸和巴宁，维诺姆真想仰天长叹。

并不是有意见。

他感觉到正幸逃跑的方向有个恐怖的气息膨胀，以为任务失败正要陷入绝望。

「你们没事真是太好了，这下放心了！」

「哈哈哈，敌人还在呢，要说这话还早了点」

「也对」

维诺姆也承认了这点。

克尔努很强。明明在迷宫里具有压倒性优势的地利，可别说赢了，现在都不知道能不能存活下去。

尽管如此，看到正幸的脸，不知为何就安心下来了。

莫名地冒出一股自信，感觉总能有办法。

米尼兹和卡里玖里奥也是同样的心情，脸色也比刚才要好些了。

「库库库，虽然有点不合时宜，我觉得很高兴」

「同感啊。就像和陛下一同驰骋战场感到气势高扬」

帝国军人们笑了起来。

跟他们没关系的吸血鬼们，也提升了战意。

而对面的克尔努则陷入了混乱中。

原本正打算发动攻击，却出现了另一个正幸。

还以为对位置的把握出了差错，再看一遍，确实有两个正幸。也就是说，其中一个是假的。不用多说，一个是伪装的姬无，一个是真正的正幸。

「居然敢小瞧我！ 一群臭虫，还在这苟延残喘！」

可就算克尔努再激动，他也没办法看穿哪个是真的。凭感觉来看，强弱上两个人差不多，都是不足一提的存在。

所以才更麻烦了，要是克尔努动真格，两个人都会被牵连。

这样一来，又不知道对方会往哪逃。所以克尔努必须更加绷紧神经，以免错手误杀。

而此时，救星出现了。

「你就是克尔努阁下吧？我叫沙利叶。遵从米迦勒大人的命令前来」

一名未曾见过的少女以眼睛追不上的超高速度飞了过来，提出要协助自己。

克尔努没有怀疑她说的话，因为她自称沙利叶，听名字也能感觉到是米迦勒的人。

「帮大忙了，右边的正幸就交给你了。别杀了他，要活捉」

克尔努随便挑了一个正幸，不知是幸运还是不幸，他就是真的正幸。

「了解」

沙利叶点了点头，然后把目光投向正幸。

正幸感觉到了视线，开始着急──

四目相对。

（那啥，沙利叶？ 那名少女之前是自称库洛诺阿吧，虽说不知道发生了什么，在这么短时间内就倒戈投敌了吗！？ 再者──）

正幸陷入了混乱，又感到了绝望──可是库洛诺阿的美貌过于惊艳，完全感觉不到恐怖。不如说，已经无暇顾及恐惧了。

（怎么回事、这女孩！？ 超可爱的！！）

明明要保持严肃，可是她实在是可爱得让正幸忘记了自己处在战斗中。

一句话来表现的话，对了！

用超绝美少女来形容再适合不过。

正幸和某个金发魔王得到了相同的结论。

一开始就别戴面具啊！ 正幸开始抱怨起这种没有意义的小事。

但是！

在这种无聊想法的前方，隐含着希望。

沙利叶伸手拔剑，正幸已经准备好受死，或许正是这个原因，使他脑里像走马灯一样冒出了各种各样的想法。

（这美少女真不是闹着玩的啊。 这女孩才是我见过的当中最──）

正幸冒出这想法时，突然感觉到一股恶寒。

再想下去就不妙了，生存本能正全力呐喊着。

所以正幸选择相信自己的直觉。

（──不对，排第二。没错，第二可爱的。第一当然是──）

这时候想起的，是在原来的世界最后见到的蓝发美女。

（对对，就是她！温柔的大姐姐，性感也是满分──）

临死之际，正幸的妄想停不下来。

然而，这才是正确的。





《已确认英雄的“真实的爱”。由此隐藏的第四个条件已达成，独特技能『英雄霸道』向究极能力『英雄之王』进化》





哈？ 正幸惊呆了。

与其称之为爱，不如说是烦恼。为什么会被美化成爱啊？正幸内心过于羞耻，正想抱怨两句。

在这之前。

（为什么我什么都没做，就能获得究极能力啊！）

正幸在心中大喊着。

这也太强行了吧──正幸甚至想追问“世界之声”。

不过，即使抱怨结果也不会改变。而且，就算得到了连用法都不知道的究极能力，也不可能战胜眼前的沙利叶。

（难得到手的力量，可都到这种关头，我也尽力了，最后就死得帅气点吧）

正幸想通了，露出了痛快的笑容。

这一笑效果拔群。

「保护好陛下──！！」

之前一直觉得自己碍事的外围士兵们不顾死活地冲上前发起进攻。

就连那么远的士兵都受到了巨大的影响，旁边的人产生的变化也是戏剧性的。

「涌上来了。感觉自己不会输，说的就是这种感觉吧」

卡里玖里奥高声叫着，向克尔努砍去。面对一直坚守防御的卡里玖里奥的舍身攻击，克尔努有一瞬间害怕了。

米尼兹也不输他。

「听令，帝国的将士们！ 将我们的英姿，展现给皇帝陛下！」

一边鼓舞士兵，自己的视线也不从沙利叶身上移开，不断地用『压制者』施加压力。原本独特技能对究极技能是不管用的，但是这次，尽管效果微乎其微，也成功迫使沙利叶退了一点。

吸血鬼们也大展身手。

「真不可思议！ 我现在感到心情舒畅，无所不能！」

有人强行进攻后下半身都已经没了，却依然还在狂笑。

「看招！ 吃我一记全力的能量炮──」

有人不顾一切，不断地死了又复活。

「嘻哈哈哈！ 好开心！」

有人特化了再生能力，保护士兵免受流弹攻击。

战况愈发惨烈，众人开始了至今最猛烈的进攻。

为什么他们能做到？

当然，是因为正幸的权能。

与之前的独特技能不同，现在变成究极能力的『英雄之王』，可以赋予他人能够对抗究极能力的最低限度加护。

只有存在值超过十万的人，才可以承受这能力，达不到的人则会得到幸运的加护。只要是正幸的信奉者，都能够受到他的庇护。

正所谓，平衡破坏者。

单是站在战场上，就能够颠覆战局的不得了权能。

如果正幸没有目睹库洛艾·奥贝尔的芳容，也就不会觉醒究极能力。只要想想这一点，就能理解费尔德维犯下了多么重大的失误。

总之，战场一时间陷入了胶着状态，勉强维持住的均衡，持续了十几分钟。

当然，也不可能就此打败克尔努和沙利叶两人。

不过，已经决出胜负了。

在正幸得到究极能力『英雄之王』的时候，前方的道路就已经开辟。

而现在，多亏战士们争取了时间，那个时刻降临了。

维鲁格林德从这个“世界”消失了。

同时，命运的齿轮开始转动──





*





《已确认。与个体名：维鲁格林德的“魂之回廊”，跨越时空得到建立》





嗯？

正幸感到疑惑时，那个人出现了。

一开始还以为是庞大的魔素聚合体。

但是不对。

那是人的身影。

如今带有几分怀念，美若天仙的女性。

真红的霸气让鲜明的蓝发显得格外耀眼，“灼热龙”维鲁格林德现身。

她的视线里蕴含着能够平定一切的霸气。

时间就像冻结了一样，所有人都一动不动。

克尔努也对突如其来的事态感到困惑，凝视着维鲁格林德。

沙利叶也同样，等待着克尔努的指示。刚诞生的自我，最多只能做到听从命令。

在场的帝国士兵们，都在这一瞬间理解了。

这个人正是长久以来一直守护着帝国的最强存在。

现在他们所得知的情报，是维鲁格林德和维鲁多拉正在交战，看来事实并非如此。

因为维鲁格林德现在正紧抱着正幸。

无论在谁眼里看来，那都是面对爱人的态度。

「我找了你好久，鲁德拉。一直，一直，都好想见你──」

说完，维鲁格林德的眼眶里泛着泪水，看着正幸。然后，双手轻轻地捧起他的脸颊，给了一个热吻──





正幸吃惊不已。

（欸、好柔软。不对、好甜？不是不是──！）

正幸的脑袋炸开了锅，一瞬间就失去了冷静的判断力。

令人畏惧的美女抱住了自己，这暂且还好说，问题在后面。

（初、初吻！！）

衬衣和牛仔裤的便装搭配略显成熟，再加上维鲁格林德的美貌，散发出冷酷的气场。

跟这样漂亮的大姐姐接吻，说不高兴那是骗人的。

但不能把关键的事给忘了。

那个美女，把正幸称呼为鲁德拉。

（不好，认错人了吧这是……）

事到如今，实在是说不出认错人了。

话说，这位美女现在还在接吻。

正幸差不多该觉得呼吸困难了。

冷、冷静点，越是这种时候越要冷静──正幸再一次确认状况。

地点是战场。

敌人在正前方。

跟漂亮的美女热吻中。

而且，因为这位美女贴得太紧，正幸不得不意识着她那丰满胸部的触感。

简直舒服得要升天──但现在决不能享受这种状况。

我到底在干什么啊──正幸越想越混乱。

唯独理解了一点，一旦暴露是认错了人，正幸的人生一瞬间就会结束了。

在众目睽睽之下干出这种事，也无从找借口。

即使正幸有幸运眷顾，也无法期待事态会好转。

一边享受着极乐升天的幸运，同时等待着即将到来的不幸。

正幸停止了思考。

反正也是临死之际，那就感谢老天让我在最后体验到接吻吧。正幸得出了这么个结论，将错就错了。

意识逐渐朦胧，正幸仿佛在做梦。

只要想开了，接下来享受这种状况就好。

而正幸的态度，更让旁观者的误会加深了。

「真不愧是陛下，太熟练了」

「虽然有些不敬，我也同感啊。竟能有幸目睹两位大人这般旁若无人坚定不移的爱情，以及任谁也无法动摇的牵绊」

「呵呵，维鲁格林德大人就像是恋爱中的少女，呵呵呵，帝国的守护龙深爱着陛下啊」

「唔姆！ 这样的话帝国就太平了」

没有一个人朝正幸抱有恶意，而且丝毫不怀疑正幸是真正的鲁德拉。

正幸很想大喊这是天大的误会，但他的嘴依旧被维鲁格林德塞住。

（而且别说结婚了，我连女朋友都没有过啊？）

正幸叹息着这个世界不讲道理。

而把他从这种状况解救出来的，是敌方的克尔努。

「开什么玩笑，维鲁格林德！为什么，你不是应该处在米迦勒大人的支配下吗！为什么你要来妨碍我！？」

对克尔努来说，维鲁格林德只不过是已经驯服的棋子之一。而如今她现身来妨碍自己，克尔努爆发出不满和愤怒。

「哎，真是不识趣。居然来打扰我们，蠢也要有个限度」

维鲁格林德终于从正幸身上离开，不高兴地瞪着克尔努。

即使对她的视线感到畏怯，克尔努也没有停下来。

「闭嘴！ 别再闹了，赶紧协助我。就这样把你抱着的那家伙带走，勒死他！」

这是禁句。

克尔努没想到他说的话会触动维鲁格林德的逆鳞。

「刚才，你说让我把这个人杀了？」

战场一片寂静。

只有克尔努没能理解事态，愤怒大喊着。

「别让我重复，维鲁格林德。即使你再强，现在我的权限高于你，你只要服从我的命令就够了！」

克尔努到最后也没能理解现状。

已经没有时间去察觉，维鲁格林德是不同于以前的存在。

「那你去死吧」

那是不带半点仁慈的一击。

维鲁格林德重生后的强大是以前无法相提并论的，通过精炼的魔力操作，精准地仅仅把克尔努燃烧殆尽。

别说反击，连反驳的机会都没有，克尔努就从这个世界上消失了。

更可怕的是，维鲁格林德的攻击甚至跨越了时空，这正是她运用新权能『次元跳跃』发动的『时空连续攻击』的真正威力，克尔努在异界的本体连危机感都察觉不到就被消灭了。

「难得之前都放过你了，真是蠢货。本来我也快忘记对费尔德维的怨恨，看来还是不能放任不管」

维鲁格林德说罢，就把目光朝向沙利叶。

「那、那个人其实叫库洛诺阿，曾经救了我──」

「别担心，我什么都不会做，因为没有必要。受到米迦勒的支配，究极能力『希望之王』似乎萌生了自我，那个女孩，凭借自己的意志在抵抗，证据就是她站在原地一动不动。如果还是担心，之后让莉姆露看看就好，他应该会妥善处理的。不过，估计也没这个必要了」

维鲁格林德说完，把目光从沙利叶──库洛诺阿身上移开，看到维鲁格林德完全不做戒备的样子，正幸才终于放下心。





*





于是，这里的战斗告一段落。

有不少人像正幸一样安心了，也有人因为紧张而坐立不安。

感到不安的是知道维鲁格林德身份的人。

下定决心作出行动的，是站在正幸旁边的巴宁。

毕竟巴宁站在距离维鲁格林德最近的地方，他上前跪下。但他的态度并没有卑躬屈膝，而是义正言辞地说道。

「元帅阁下，我是“个位数”序列第七位的巴宁，属下给元帅阁下请安──」

「不必行礼。那么，你想说什么？」

「是！ 我违背了团长的命令，放弃了杀害这位名为正幸的少年的任务。属下深知罪该万死，在受罚之前，恳请元帅阁下听我一言」

场面再次沉寂。

听巴宁所说，在场的士兵们意识到维鲁格林德就是帝国军部的最高领导者“元帅”。

不少人感到困惑，不过更多人接受了事实。

随着逐步加深理解，他们也开始看清现实。

身为败者，对于维鲁格林德来说是处罚对象。

反抗也是没用的。

在这个连迷宫都能破坏的绝对者面前，唯有等待处分。

他们自然而然地排成一列，等候着制裁降临……





在这紧张的氛围中，对话继续进行。

「要说什么？」

「吾等献给帝国的忠诚心依旧不变。无论皇帝陛下意向如何，我们也唯有绝对服从命令。所以，恳请对士兵们下达归国的许可！包括我在内的众干部，对于承担处罚一事没有任何的不满。但是──」

「够了」

上奏被打断，巴宁感到了绝望。

果然自己的命运已成定局，巴宁面对自己的无力，不由得想哭。

维鲁格林德看着巴宁的样子，扑哧一笑。

「啊啦，你该不会是误会了吧？ 小笨蛋们，我对你们的努力表示感谢。守护我深爱的鲁德拉，这点还是值得夸奖的」

所有士兵齐刷刷地低头跪地。

「那、那么！？」

「原本我就没打算把你们怎么样。对我来说重要的只有鲁德拉，既然鲁德拉重视你们，那我也会保护好你们。现在是，以前是，以后也是」

维鲁格林德的话语是福音。

士兵们欢天喜地。

有人流下了感动的泪水。

卡里玖里奥和米尼兹也不例外，打心底理解了维鲁格林德说的话，深受感动。

最后，众人甚至高呼『帝国万岁！皇帝陛下万岁！』，欢呼声经久不息，正幸倒想问问『这帮人在说什么啊』。

（听他们刚才说的，真把我误当成皇帝鲁德拉了。况且，巴宁他们倒是把事实说出来啊。要是暴露了，遭殃的可是我啊。还接吻了……这肯定会被杀的吧……）

正幸的名字不是鲁德拉，然而谁都没有提出这个疑问。现在这种状况反倒让自己觉得，不对劲的只有自己。

老实说，正幸对接吻一事高兴的不得了。不过内心也认为，自己并非是出于本意才被牵连进来。

「看你一脸忧郁的，怎么了？ 有什么在意的事，跟我说说吧」

维鲁格林德回到一副不在状况的正幸身边，令正幸很动摇。

「咦？ 不，没什么，我没有什么在意的……」

有点语无伦次。

看着正幸不自然的态度，维鲁格林德一脸忧愁，战战兢兢地问了下。

「难道，你忘记我了吗？」

该怎么回答才是正确，正幸感觉到自己被考验了。

这如果回答错误后果不堪设想。

尽管内心想说饶了我吧，正幸还是拼命地动脑筋。

要问记不记得，那确实记得。在原来的世界最后看到的美女，毫无疑问就是她。

但要说名字的话……

（刚才那人，把她叫作维鲁格林德吧。我记得维鲁格林德是维鲁多拉先生的姐姐，传闻强得离谱。而且还说是帝国的守护者什么的……）

正幸拼命的思考是有意义的，逐渐想起了各方情报。从帝国军人的反应来看，自己的推测应该是正确的吧，于是正幸赌了一把。

「维鲁格林德──小姐，对吧？」

听到回答的维鲁格林德笑逐颜开。

「对，没错！ 你还记得我啊，鲁德拉！」

此时幸运依旧没有抛弃正幸。

只是叫了她的名字，维鲁格林德就非常高兴了。

而且，不仅如此。

「对了，我知道你为什么刚才一脸忧郁了。见到你之后我都高兴地忘了，现在的你是叫“正幸”吧」

「──！！」

事态自行好转，正幸一直在意的认错人的误会也解决了。

（诶、诶诶诶诶！？ 这个人，知道我叫本城正幸啊）

绝对的安心。

出生以来都没试过如此发自内心地感到安心。

正幸全身绷紧的神经一下子松弛，感觉快要尿出来了，慌忙地打起精神。

「对，没错。其实我的名字不叫鲁德拉，而是正幸，所以对这点有些疑惑」

正幸哈哈哈地尬笑，同时谨慎地观察维鲁格林德的反应。

而且不止是维鲁格林德，帝国的士兵们也是个问题。

（按照刚才的对话，不管怎么想他们都以为我是皇帝鲁德拉，要是这时候跟他们说我不是皇帝，这些人也会混乱吧。万一告我个皇帝伪证罪就麻烦了，到时我还得证明自己是无辜的！）

虽然不知道有没有这项罪名，正幸还是想让事情真相大白。

于是正幸决定传达自己的想法。

然而，维鲁格林德倒是不介意。

「不成任何问题。帝国的价值也只不过是鲁德拉的所有物，只是鲁德拉兴趣使然建立的，他说过帝国对于他和奇伊的胜负来说是必须的，所以我才珍惜帝国。如果你说不需要了，要不就干脆让帝国化作一片干干净净的焦土吧？」

正所谓，如神明一般超越者的发言。

帝国士兵们脸都青了。

全员的视线聚集在正幸身上。

（住手，别这样看着我！ 别当成是我的错啊！）

我知道了，不要用这种眼神看我──正幸担负起没必要承担的责任开口说。

「不，帝国很重要！ 莉姆露先生也说将来打算和帝国友好相处，战争结束之后，建立友好邦交」

总之，绝对不能把帝国化作一片焦土，正幸拼命地强调着。

而帝国的士兵们就像看到神明一样，用崇拜的眼神看着正幸。

维鲁格林德是说做就做的人，而且做起来也不需要耗费什么工夫。

如果正幸不反对，帝国毫无疑问会灭亡，大家都很清楚这一点，所以才会对正幸感激不尽。

「是吗？ 既然你这么说，那我只是和往常一样协助你」

维鲁格林德露出了微笑。

帝国士兵们则舒了一口气。

其中，卡里玖里奥作为代表提出了疑问。

「──虽说事情都谈妥了，容我僭越，属下有一件事无论如何都想确认」

从凝重的表情也可以看出，他自己也不怎么想说出口。

「什么事？」

维鲁格林德想着怎么还有疑问。

「是！ 事关现任皇帝鲁德拉大人，鲁德拉陛下接下来会如何？」

听了之后，维鲁格林德也表示理解。

「这个啊，也对，毕竟你们没办法看穿“魂”的本质。现在的鲁德拉只是一具空壳，而真正聚集了鲁德拉之“魂”的人，就是我所爱的正幸」

「咦，我？」

「没错。即使没有记忆，你也毫无疑问就是“鲁德拉”。所以我爱你，也会努力让你爱上我」

「唔，嗯」

被漂亮的大姐姐说到这个份上，还会有不振作的男人吗？

没有，不存在的！

正幸也是同样。

尽管现在爱上了自己，也不能保证这份爱恒久不变，为了留住这份幸运，正幸内心起誓要更加努力。

不过，具体要做什么，就留到以后再说吧。

正幸下定了决心，然而又有问题发生了。

「那么，我们必须把正幸大人推举为真正的皇帝！」

「欸？」

「没错。不过这可不好办，在血统方面，完全是外人。哪怕说是皇帝的私生子也不管用吧，这点没办法糊弄」

「等等？」

「有什么关系。军部就由卡里玖里奥阁下镇压住，我去疏通贵族。没事，由不得他们反驳。要是失败了，帝国就会毁灭，没时间跟他们长篇大论」

卡里玖里奥树立起方针，巴宁提出问题。米尼兹则是提出解决问题的方案，在场的士兵们都打算全力支持这个计划。

就这样，正幸还没来得及插嘴，计划就一步步地往前推进……

「你就好好加油吧，正幸」

（那个……我没有拒绝权的吗？）

估计没有吧，正幸已经放弃了。

正幸的传奇人生，这才刚开始。





●





迪诺决定拿出真本事。

原本是能够轻松战胜的对手，却陷入了苦战，状况十分伤脑筋，不过也该结束了。

「还东张西望的，真是从容啊」

话音落下，贝雷塔锋利的拳头划过脸颊。

「真是小看人，当我们的对手还心不在焉」

雅皮托也射出了振动毒针剑。

要是刺中了肯定很痛吧──迪诺也挺拼命地躲避。

（跟他们比起来，我的实力应该是压倒性的，是我膨胀了吗？ 虽说同时以两人为对手，没想到会陷入这样的苦战）

可能是长久以来一直在偷懒导致变弱了，迪诺稍微丧失了点自信。

迪诺还有闲工夫去胡思乱想，也就证明他尚有余力，只不过本人没有自觉。

雅皮托在日向的特训中，磨炼出接近于未来预测的直觉，虽然和迪诺的实力差距明显，但也是不容小觑的对手。

贝雷塔作为前卫，雅皮托则在后方发动攻击。身为盾牌的贝雷塔也参与到攻击当中，两人的合力攻击对迪诺奏效了。

而更棘手的是贝雷塔的魔法。

一般的魔法都对迪诺无效，贝雷塔的魔法是以支援系为主。也就是说，并非直接用于攻击迪诺，而是强化了自己的身体数值。

弱化迪诺的魔法倒是无效，但迪诺没有手段去干涉强化贝雷塔和雅皮托速度、力量和耐久力的魔法。

虽说可以妨碍魔法的发动，但贝雷塔是擅长魔法的恶魔，在不经意间就已经发动了魔法。

而且，『怠惰者』的『睡眠』对贝雷塔不管用。也有这层原因，才让迪诺陷入了苦战。

不过，现在终于。

等候多时的充填终于积攒完毕，反击的时刻到了。

「烦死了！两个人联手欺负羸弱的我，还说得那么了不起！还好我有耐心才奉陪你们。要懂得感谢！ 吃我这招躺一边去吧！」

说完之后，“怠惰之眠”已经发动完毕，很符合迪诺得过且过的风格，在他的字典里没有光明磊落的概念。

「呼，终于结束了吗」

看到雅皮托逐渐瘫倒，迪诺确信了自己的胜利。另一边也姑且确认一下，正把视线转向贝雷塔──迎面而来的是一拳，迪诺慌忙地躲开了。

「唔喔，抵抗了我的睡眠吗！？」

「当然。中一次招已经是失策，怎么还能睡第二次」

正因为恶魔族本身对异常状态的抗性就高，贝雷塔才得以衍生出对抗手段，用自己的独特技能『天邪鬼』，把睡意反转了。

「真的假的……」

「好了，虽然对不起雅皮托，只能让她先死一次再复活了」

贝雷塔在迪诺面前依然保持淡定。

迪诺还傻傻地遵循自己的必胜理论来行动，与其说笑话自己，其实还更佩服对手。

（以我为对手，没想到还能势均力敌地抗衡到现在。这可怪不得我了，都是因为贝雷塔他们太厉害了。这样的话，只能用那个了──）

迪诺有秘藏的杀手锏。

由于会想起令人讨厌的记忆，尽可能是不想用的，但现在由不得迪诺这么想了。

「我就认可你吧。能逼我认真起来，足够你自豪了」

迪诺发动了自己封印住的权能。

究极能力『至天之王』（阿施塔特）──由维鲁达纳瓦赐予的究极之力。





《已确认。通过究极能力『至天之王』的『创造』，让独特技能『怠惰者』进化……已成功》





迪诺的『怠惰者』有一个特殊的性质，平时越是懒得动，力量就越是增加。简单来说，就是可以积攒能量。

迪诺利用这一点，将独特技能『怠惰者』进化成究极能力『怠惰之王』（贝尔芬格）。

这才是迪诺的隐藏手段。

究极能力『至天之王』的『创造进化』。

只要使用究极能力『至天之王』的权能，虽说仅限于对自己的能力管用，但可以实现自己所期望的进化。

当然，不止这么一个效果，迪诺的究极能力『至天之王』还有所保留。迷宫里到处都有监视的眼睛，持续记录着发生的事。

迪诺身为“监视者”的习性，对于把自己的一切都暴露出来还是有所抵抗。

而且──

（莉姆露那家伙，是个可怕的深谋远虑的擅长智谋之士。在收拾克雷曼的时候，曾把记录影像拿出来作为证据。我的力量只要暴露，就能轻易找到对策）

魔王莉姆露是不容小觑的对手，再谨慎也不为过，迪诺切身体会到这一点。

所以迪诺创造出了被人看到也不要紧的『怠惰之王』。

这股力量，朝着贝雷塔袭来。

「沉眠吧！ “毁灭的诱惑”──！」

法则被改写，正因子开始向负因子逆行。这股诱惑，无论是生是死，都能强行把对方从活动状态诱导到停止状态。

但是，这其中并不存在强制力，中了招的人会自主地走向毁灭。

可以算是催眠术的一种，只不过效果达到了不同的次元。

他人是无法从进化后的『怠惰之王』睡眠中醒来的，不止是精神，连肉体也会遭到破坏。

这次是将对方向“毁灭”诱导，也可以下降等级，把对方诱导至睡眠之类的异常状态，是实用性很广泛的能力。

这个权能并没有利用声音作为传递干涉波的媒介，物理层面的『结界』是无法防御的，值得一提的是能够防御的手段很少。

对拥有智慧和感情之人的绝对支配──这就是『怠惰之王』的权能。





*





七大罪之一的“怠惰”名副其实，完成了可怕的究极进化──迪诺还佩服起了自己。

为了让贝雷塔无法动弹，想破坏得彻底一点。于是选择了“毁灭”，现在看来发挥出预想之上的威力。

贝雷塔化作尘埃消失了，距离复活还需一段时间。手环也一起消灭了，不过拉米莉丝的权能总会有办法的，迪诺并不在意。

再者，要是手下留情，就不止是任务失败这么简单了。

死了也别怪我啊，迪诺不负责任地想着。

（但是啊，就连贝雷塔，在魔王莉姆露的部下当中，也只算是中层吧……）

迪诺会发恼骚也是当然的。

就连贝雷塔这么棘手的对手，也只是尚未获得究极能力的下级存在。而且，还不是魔王本人，只是他的一个部下而已。

一边对这事实感到战栗，迪诺一边想着。

如果留在迷宫里的是上位阵容。

自己还能不能取胜呢，迪诺烦恼着，同时朝拉米莉丝看去。

确认到熟睡的拉米莉丝，伸手触碰她的身体。

──本应是触碰到了。





拉米莉丝却变成了光粒子，然后化身为蝴蝶，在迪诺旁边飞舞。

就像是在嘲笑迪诺一样。

（──喂喂。该不会，是幻觉吧……！？）

不想相信，也无法相信。

但如果不是幻觉，就无法说明现在的状况。

果然这场战斗在被监视。

（还好保持了谨慎，不过这样也──）

其中的一张底牌也暴露给敌人了。

而且──

下一个对手，肯定会更加棘手──





咯噔、咯噔──响起了某人正前来的脚步声。





那个人不慌不忙地慢慢走近，美丽的光蝴蝶像舞蹈一样飞舞，停在他的手臂上。

那只蝴蝶变回光粒子，然后再变化……天真无邪地睡着的拉米莉丝，一脸什么都不知道的幸福表情。

拉米莉丝睡在那个人的前腕上，不知何时复活的贝雷塔毕恭毕敬地接过拉米莉丝。

「贝雷塔阁下，拉米莉丝大人就拜托了」

男子静静地说道。

「好，尽管交给我。需要支援吗？」

「没必要。我一个人，就足够了」

从一开始，拉米莉丝的护卫就是万全的。

在最安全的迷宫深处，布下了重重陷阱。

根据某人的指示，为了让悄悄接近的敌人的能力暴露无遗，战力要逐步派出。

而且，这座迷宫里有最强的守护者。

维鲁多拉在离开迷宫之前，把拉米莉丝的护卫交给了可靠的得意弟子。

不知情的只有拉米莉丝。





而现在──

那个人出动了。

站在迪诺面前的人，是“幽幻王”泽奇恩。

这座迷宫的绝对强者。





*





泽奇恩为了进化而化作了茧，但意识始终是保持清醒的。

回应了维鲁多拉的要求，完美地把握着迷宫里的情况。

在那压倒性的『绝对防御』的加护下，保护着拉米莉丝的安全。

迪诺也认识到了这一点。

（真希望，别跟我开玩笑啊……）

这是迪诺不加修饰的心境。

还以为打倒了敌人，结果又冒出来一个。而且，对方的目的似乎在于逼出自己的所有手段。

（果然啊！莉姆露那家伙那么阴险，肯定会喜欢这种手段！）

事已至此，作战失败了。

别说抓住拉米莉丝，迪诺自己想脱身都难。

（况且，到底是什么时候让拉米莉丝去避难的？我一直都呆在这个房间里，也看到了会说话的拉米莉丝。会变成蝴蝶，那应该早就逃了吧？）

如果不是这样，那就是泽奇恩用迪诺无法看穿的方法让拉米莉丝逃走了。

（──可是，这样一来……我一开始就是和幻觉在对话吗？）

如果是这样也大有问题。

这是异常事态。

迪诺是究极能力所有者，况且还精通催眠系。即便如此还让迪诺陷入幻觉之中，通常这是不可能的。

但也不能全盘否定这种可能性。

如果泽奇恩也有究极能力，而且精通精神攻击的话……就有可能可以使用足以骗过迪诺的『幻觉』。

迪诺也知道泽奇恩的强大。

原本就是强力的虫型魔兽，还是“魔王种”的人形魔人。受到魔王莉姆露的宠爱，拥有异常强大的战斗能力。

听闻泽奇恩拜维鲁多拉为师，格斗技巧甚至凌驾于“原初”之上。

被视为迷宫的绝对王者，这就是泽奇恩。

在帝国军侵略迷宫时，他以压倒性的强大除掉了侵略者。趁这机会，迪诺也观察了泽奇恩的战斗方式，在物理格斗方面可以说是无敌。

但关键的是，泽奇恩自始至终都只用物理手段进行战斗。完全没有用过精神攻击，更不用说究极能力了，连独特技能也没看到他用过。

（──不对，单凭空间歪曲防御领域，就强到足以抵达究极领域吗……）

即便如此，那也只是物理层面的权能，在擅长精神攻击的迪诺看来，还处于能够对付的范畴。

这样一来，能想到的就只有前几天的庆功会了。

那一天，魔王莉姆露以奖赏为名，授予了泽奇恩某种力量，并将其称之为进化的仪式，让立下战功的部下们觉醒了。

事实上，伽比鲁等人的力量大幅增长，还有其他陷入进化睡眠的人。

那些是酷似于魔王进化的现象，哪怕泽奇恩获得了什么新的能力也不足为奇。

（可是，这不奇怪吗？ 为什么连部下也可以进化到和主人莉姆露同样的领域啊！？ 我能理解觉醒魔王的手下是魔王种，但连部下都是觉醒魔王的级别，这也太犯规了吧！！）

就连活了这么长岁月的迪诺也不曾预想的现象。哪怕是奇伊，也做不到这种事。

（──哎，一旦说起来就没完没了。况且，仅是把“原初”收为部下，脑子就已经有问题了。这种家伙，无论做出什么事都不足为奇）

迪诺在内心偷偷地说莉姆露的坏话。

如果是身为最强恶魔的她们，估计也可以拦住迪诺，存在值的优劣在“原初”面前根本不能作参考。

能把这样的存在收为部下，在迪诺看来莉姆露是异常的。

迪诺倒想尽可能不跟他们扯上关系。

然而──

眼前的泽奇恩能够和“原初”们匹敌。

明显的异质。

不止成为了超级觉醒者，从他的霸气中能感觉到无穷尽的力量。

超越数字的权能──唯有具备究极之力的人才能够散发出的气息。

也就暗示着泽奇恩和迪诺一样，获得了究极能力。

（所以我才讨厌干活啊……）

抽到下签的迪诺叹息道。

迪诺叹了口气像是要放弃，也依旧摸索着当下最好的办法，可是好主意不会那么轻易地冒出来。

而且，时间不等人。





*





在陷入漫长思考的迪诺面前，泽奇恩从容不迫地走过来。

「你还有什么想说的吗？」

泽奇恩问道。

「为了逼出我的底牌，一直都藏着吗？ 开什么玩笑，太卑鄙了！」

对自己的行为缄口不言，迪诺总之先抱怨一句再说。

只是纯粹的迁怒，要是这样能惹怒对手就赚了。

「可笑，这就是战斗」

话糙理不糙，泽奇恩不在乎这些。

迪诺回了一句，这我当然知道啊，对话就此结束。

两人之间剑拔弩张。

迪诺知道泽奇恩的实力，这是迪诺的一个优势，然而他的底牌也已经暴露给泽奇恩了。

这样一来，只能正面交锋。

泽奇恩特化了近战，而且，虽说还不确定，持有究极能力的可能性很高。

相对的迪诺是特化了精神攻击。不，如果使用杀手锏就说不定了，不过迪诺想尽量避免在这座迷宫里暴露自己的底牌。

（虽说早就已经暴露了一堆手牌，再暴露就亏大了……）

而且迪诺也天真地认为，实在不行逃跑总该没问题吧。

「你不进攻吗？」

泽奇恩的话让人倍感压力。

只是发问都感觉身体变僵硬了，迪诺则用气势顶回去。

「哈！别小看我。再怎么说我也是八星魔王之一，活了这么久，谁会输给你这种弱鸡！」

然后把大剑高举，朝着泽奇恩挥砍下去。

「接招，毁灭吧！ “堕天一击”──」

不用小技能周旋，一击必杀。正如迪诺怠惰之名，不拘泥于无用的大技能。

“堕天一击”的威力也是货真价实。

迪诺把独特技能『怠惰者』的能力应用到剑技中，开创了变幻无常的“幻影流”，通过妨碍对手的认知，随心所欲地掌控战斗。

而现在，独特技能『怠惰者』进化成究极能力『怠惰之王』，其效果不可同日而语，“幻影流”精度和威力也更上一层楼。

迪诺虽嫌麻烦，战斗悟性倒是出类拔萃。

但是，即便如此……

迪诺认为跟泽奇恩打近战不太妥，如果自己的权能不管用，“幻影流”就无从谈起了。

那么，现在不能再有所保留了──迪诺使出了奥义。

这才是“堕天一击”──在“幻影流”中也是为数不多的正统派剑技，倾注了迪诺全力的意志。

其中灌输的意志为，将对手无力化。

只是擦着都会夺取对方生命力，还秘藏着刺激负面感情的波动。这并非幻影或幻觉之类可以无视的攻击，内心弱小的人是不可能抵抗的。

只有精神力强大到能够获得究极能力者，才能够承受住攻击。

即便如此，也不可能无伤。迪诺倾注的怠惰意志，还拥有物理破坏效果。

即使成功躲避，负波动会从全方位释放出来。一旦置身于波动之中，就会气力萎靡，战斗能力难免会下降。

之后再趁隙回头补刀就好。

这重重威逼敌人的招数，是迪诺自信的最强一击。

要想克服眼前的难关，下狠手解决掉泽奇恩是最好的选择。尽管迪诺想有所保留，但为了能更轻松完成任务，还是决定秉承不放水主义。

（哪怕是奇伊，正面吃下这一击恐怕也没法平安无事吧。那么，你能承受住吗？）

迪诺确信一击必杀，轻轻一笑。

泽奇恩一直都只看到怠惰的自己，估计没想到一上来就赏个大招吧，迪诺自吹自擂地认为一切都如同计划。

泽奇恩没有动。

并非反应不过来，只是从容地应付着。

泽奇恩确认了迪诺的剑的轨道，在眼看要命中的时候接住了大剑。

从上方砍下的神话级大剑“崩牙”秘藏着能够把地面上所有物质粉碎的威力。泽奇恩则淡定地用变成究极金属的左手外骨骼接住了。

「蠢货！对我的剑躲都不躲，居然敢正面接下！这场胜负，是我赢了！」

迪诺大喊着。

平日里演出来的怠惰，在这时候终于有了成效。

其实，这不是什么演技，只是本人满足于这种想法而已。

刚才迪诺放出的最快的攻击，果不其然，被泽奇恩接住了，大剑难免在速度上会有所牺牲，这种结果也是没办法。

可是相对的，威力非同寻常。

单手接招的泽奇恩值得称赞，仿佛在表示攻击软弱无力。

但现在，泽奇恩的左手想必承受了猛烈的冲击。

（左手似乎没粉碎，估计一时半会都用不了吧。居然纹丝不动，还在死撑）

迪诺看着平静得令人可恨的泽奇恩想到。

不过，胜负是迪诺赢了。

泽奇恩的空间歪曲防御领域很优秀，但也只能防御物理攻击。迪诺提升到究极领域的“堕天一击”能够贯穿所有物理防御，直击泽奇恩。

（让对手误以为是大剑的物理攻击而掉以轻心，实则精神系的致死攻击，是我的作战胜利了）

泽奇恩确实很强。

所以才小看迪诺，估计是想炫耀自己的优势吧，正因为是泽奇恩所擅长的近战领域，迪诺预料他会故意不躲开攻击。

「哼。给我适可而止吧，真是的。反正也会因为手环的效果而复活，得赶紧回收拉米莉丝」

说罢，迪诺正打算朝贝雷塔走去。

此时，停下了脚步。

迪诺感到很奇怪。

首先，贝雷塔没有戒备迪诺。

经过多次的战斗，还用了杀手锏，迪诺剩下的魔素量已经不多。即便如此也不会输给贝雷塔，可是贝雷塔的视线中却透露着胜利者的从容。

看不到那副面具下的表情，却令人感到毛骨悚然。

「你觉得能赢我吗？」

「呵呵呵，说笑了。且不说能不能赢，只是你的对手不是我」

话音刚落，迪诺感到一股强烈的恶寒。

慌忙地朝泽奇恩看去，重新审视停下动作的泽奇恩，想到几个不自然的地方。

神话级的一击没能粉碎，也就意味着泽奇恩的左手也有着相当于神话级的强度。那么，说明泽奇恩的意志强度能够匹敌精神生命体也不足为奇，至于是否拥有究极能力，看来正确答案是有。

「难道」

「且问一句，你的攻击效果是延迟性的吗？ 只凭这不痛不痒宛如微风的一击，真以为能打倒我吗？」

迪诺内心骂了句混账东西。

果然没错，泽奇恩是究极能力所有者。

虽说不知道是什么权能，至少厉害到可以把迪诺的精神攻击无效化。

「你在怀疑我有没有究极能力吗？那就应该反复发起猛攻，而不是这么温和的攻击，怠惰的性格正是你这次的败因」

别说得好像你赢了一样──面对这样大喊着的迪诺，泽奇恩伸出左手。握住的手张开，射出五条闪光。

这招是泽奇恩的次元等活切断波动。

「好痛……」

迪诺慌忙躲避，勉强避免了致命伤，但是右臂手肘以下的部分还是被切掉了。

迪诺疼到想哭，但现在不是流泪叫苦的时候。

他的本能发出警告──再这么下去就真的危险了。

「果然你也有究极能力吗。没想到，连我的“死之催眠诱导”也能无效化。难道说，所有精神攻击都对你这家伙不起作用？」

所谓“死之催眠诱导”，是指迪诺加在“堕天一击”中的精神系致死攻击，只要敌人拥有心灵就能产生效果，即便对手是『分身体』之类的存在，“死之催眠诱导”也能对藏在别处的本体造成影响。

可谓是无处可逃的必杀权能。

但泽奇恩中招后却一副若无其事的模样，也难怪迪诺会无法接受。

为了胜利，不对，是为了逃离，迪诺非得解开这个谜题不可，即便知道得不到回答，他依然问出了刚才的问题。

「我没有回答你的义务」

泽奇恩果然毫不留情。

然而，接下来他却又用冷酷的声音给出了答案。

「──但是，我就回答可悲的你吧。所谓梦幻，即为幽玄。你从最开始，就已完全落入了我的掌心。记住，作为“幻想世界”之王获得“幽幻王”称号的我，精神攻击是没有用的！」

这就是能给予敌人慈悲的强者的态度。

听了这番话，从中推导出的事实令迪诺惊呆了。

自己的能力被无效化，说明对手的能力更强。也就是，泽奇恩现在进化成了和迪诺同等──不，是在他之上的存在。

（骗人的吧！？近战格斗都那么强了，居然还很擅长精神系的战斗！！ 而且这家伙，刚才说自己是“幻想世界”的王？ 也就是说，他达到了能构筑“独自世界”的境界吗？开什么玩笑，你到底要变强到什么地步才肯甘心！ 这绝不是毫无准备就能打赢的对手！！）

迪诺的技能是最强的大罪系，而且刚才还进化成了究极能力。可即便如此仍被泽奇恩完美封杀。

这已经不是进化可以解释的了，泽奇恩应该直到最近都还没有究极能力。

迪诺绝对不弱。

但他的对手非常强。

不，是强过了头……。

这次的拉米莉丝绑架作战，从根本上就是错误的，从泽奇恩完成进化的那一刻起，就注定要失败。

领悟到这点的迪诺仰天长叹。

而看到此时出现在屏幕上的另一个人影后，他彻底无语了。

（啊，维鲁格林德──）

那个蓝发美女，毫无疑问是维鲁格林德。

她明明应该已经降服了维鲁多拉，正在迷宫外和魔王莉姆露战斗才对，却不知为何出现在了正幸身边。

更让迪诺在意的是，看不到克尔努的身影。

（不会吧，不会吧不会吧！？）

讨厌的预感总是会成真。

迪诺已经从以往的经验中理解到了这点。

（给我等一下！？ 情、情报量实在太多，理解已经跟不上了。也就是那啥？ 费尔德维将维鲁格林德纳入了自己的支配下，其实都是谎言？ 还是说，她脱离了那家伙的支配？ 无论是哪种可能，克尔努都已经被维鲁格林德解决掉了？ 不不不不，这个，已经不是作战失败这种级别的问题了吧！？）

迪诺让『思考加速』全速运转，努力去理解现状。最后，他明白了，无论如何努力，作战都已经不可能再继续下去。

迪诺原本就一门心思的想要逃走，但从这一刻起，他甚至连朝这方面努力的意思都没有了。

对于迪诺，这种感觉倒是很熟悉。

「祈祷吧。触及罪恶深渊的人，在自己的罪业忏悔中去死吧！ 幻想次元波动岚！！」

从一开始，这个场所就是泽奇恩的支配空间。

这代表了一个事实。

迪诺无论做什么，都不可能从这个领域脱离。

如果连藏匿的权能也用上，说不定还有见到一丝光明的可能。但即便是那样，胜率也低的夸张，所以已经完全放弃的迪诺并不感到后悔。

当然，他现在还有唯一的一种可能性──

彩虹风暴吞没了迪诺，他的存在化为“虚无”被彻底抹消。

超常的高能量风暴。

对此无能为力的迪诺，一点肉片也不剩，从这世上被抹消了──本来应该是这样。

「哦，他的祈祷生效了吗，只有屎运够强这点值得称赞」

泽奇恩嘀咕了一声。

迪诺已经再生的气息，伴随在某处响起什么东西毁坏的微响传来。

泽奇恩已经正确掌握了状况。

即便听到那个声音也依旧冷静，因为一切的发展都在泽奇恩的预料之中。





＊





迪诺在迷宫外醒来。

「呵，赌赢了吗」

迪诺安心的松了口气。

装备都还在，身体伤害也是零。

「哎呀，这就是那个吧。拉米莉丝大发慈悲网开一面，放我逃走了对吧？」

嘀咕一句后，迪诺看了看坏掉的手环。

这是在迷宫内的商店购入的廉价东西──对，就是“复活手环”。

因为没有记录地点，迪诺的复活地点和平常一样是迷宫的地面区域，所以 “复活手环”也成为他脱离战场的一种手段。

「没给我无次数限制的真正手环，说明早就在警戒我吧。这东西的机能明明也能消除的，真是天真的家伙」

迪诺沉静地喃喃自语道。

将绑架目标拉米莉丝制造的道具，作为保险偷偷戴在身上。满不在乎的做出这种没节操的事，此所以迪诺是迪诺者也。

这个在拉米莉丝大量制造的商品中，属于一次性的粗劣品。迪诺将自己的命运赌在这种东西上，看来上天这次站在了迪诺这边。

（即便堕落了，我也是天使嘛）

迪诺自说自话的做了总结，环视了下周围。他打算先去和正与盖鲁德他们战斗的同僚汇合，然后尽快撤离。

也没忘了用『思念传达』联络扎拉里奥，向对方传达作战已经失败。

迪诺的同僚为了确保逃脱路线，一直在妨碍迷宫重新封闭，只要扎拉里奥不离开，她们也就无法逃走。

作战既然已经失败，此地便不宜久留。

（──话说，那家伙根本强过头了吧！）

真的受不了了啊──回想起泽奇恩的迪诺又抱怨起来。

费尔德维可能会暴怒，但这次光是能活下来迪诺就觉得很幸运了。

（话说，费尔德维的作战居然会失败，说不定这还是第一次。而且，克尔努好像还被干掉了……不知道是怎么做到的，果然不应该和魔王莉姆露敌对……）

其实迪诺也觉得很不可思议，最初完全不打算参与的自己，究竟为什么会同意这个作战。

一想到接下来的事，迪诺就觉得很郁闷。

总之，既然泽奇恩变成了那样的怪物，靠正面进攻拿下迷宫的可能性就堪称绝望。

不仅是泽奇恩，魔国联邦的上位干部们也全都是怪物。

还不知道莉姆露他们现在是什么状态，但足以预见，绝对发生了什么可怕的变化。

（所以我才不愿意啊！！）

迪诺本来在迷宫中生活的很安稳。

明明一切都很好，却变成了现在这样。

虽然这都是自作自受，但还是觉得忧郁。

（不知道费尔德维到底在想什么，总之他大概不会就此放弃。但是，那个真的不可能啊……）

多半，这次是己方胜率最大的机会。

失去这个机会，就再没有下一次了──迪诺已经理解了现状。

此外，还有另一个问题。

（啊～啊，变成这种敌对关系，就没法再回头了啊）

生活在迷宫的时光，对于懒惰的迪诺来说非常舒适。

虽然是工作，但给贝斯塔帮忙很有趣，和伽比鲁的关系也不错，在各种方面得到了对方的帮助。另外，每当那些研究者们有了什么新发现，迪诺也会觉得很开心。

在这种不会无聊的日子里，迪诺对贝斯塔他们产生了同伴意识。

顺便还有一点。

可能所有人都忘了，迪诺当初是因为奇伊的命令才过来这边的。换句话说，他还有要将迷宫内的情况上报给奇伊的谍报任务。

迪诺并不觉得奇伊真的对自己抱有什么期待，但就这么甩手不管还是让他觉得有点于心不忍。

（那家伙发起火来也很麻烦的……）

老实说吧，超麻烦的。

再烦恼下去也一样很麻烦，于是迪诺匆忙向同伴所在的场所赶去。





＊





迪诺抵达同伴们所在地时，发现战况胶着。

“守征王”盖鲁德和大块头肌肉女战士加拉夏在战斗。

令人震惊的是，两者的力量居然不相上下，这真让迪诺怀疑自己的眼睛有问题。

（能和加拉夏僵持不下，就是说力量已经在我之上吗。光是进化一下就能变成这样，到底在开什么玩笑）

盖鲁德身上沾满鲜血，不过不知道那是他自己的血还是敌人的血，毕竟他全身看不到一点受伤的迹象。

带着魔力的攻击造成的伤害，是无法靠回复药治愈的，而加拉夏的攻击很显然会附带破坏意志的魔力。

可盖鲁德明明中了这样的攻击却还毫发无伤，这要么是他拥有恐怖的防御力，要么是他拥有超常的回复能力。

就在思考这些事的迪诺面前，加拉夏用单手剑放出一闪，盖鲁德的楯鳞之盾被切开，手臂也被斩裂。

然而盖鲁德却完全不为所动，只是扔掉坏了的盾，从『胃袋』中取出新的盾重新摆好架势。

迪诺看见了。

盖鲁德的手臂上没有留下任何伤口。

（啊啊，是『超速再生』。而且，还熟练到能在加拉夏的攻击下痊愈……）

得到了答案，迪诺却一点也不觉得开心。

「受够了！ 你怎么这么结实！ 中了老娘的攻击居然毫不变色，你也太奇怪了吧？」

「唔？是这样吗？其实我自己也不是很懂，是不是我该夸你的攻击很出色？」

「嘲讽吗！ 嘁，不能一击毙命，伤口就会马上愈合。我才很想夸你真够结实」

一番对答后，盖鲁德和加拉夏再次开始了激烈的攻防。

两边都是无视自己所受的伤害，全力瞄准对手破绽肉搏的类型。

盖鲁德的肉切包丁被加拉夏的圆形盾弹开，迸发出激烈的火花。

仅仅是这样，就有冲击波席卷了地面。

哑然的迪诺完全错失了招呼加拉夏的机会。

盖鲁德是总身处幕后，犹如被熏黑的银子。

对帝国战，他没立下什么显眼的战绩，迪诺一直很小看他。

然而，那却是大错特错。

（我懂了！ 这个国家的人，总之就是全都不正常！！）

依靠终于获得的真理，迪诺强行让自己接受了眼前的事态。

而迪诺的头顶上空，正展开着激烈的空中战。

「啊啊，左躲右闪的烦死人了呀！」

「那是我想说的台词。连翅膀都没有却能飞，太嚣张了吧！」

「哼，只要操作重力这种事就轻而易举。比起那些，奴家已经玩够这种追逐的游戏了，差不多也该结束了吧」

「都说了，那是我的台词！」

妖艳的九魔罗和宛如幼女的皮可，看上去很搭的二人，战斗却打的相当激烈。

皮可释放出几乎能将地表覆盖的『黑雷天破』，地面变成了焦黑色，然而不知为什么，却无法对九魔罗周围的空间生效。

在九魔罗看来这都是理所当然的，作为她宠物的尾兽之一雷虎，最擅长的就是操控雷击，所以对雷的防御技巧也十分卓越是再正常不过的事。

这次轮到我了──九魔罗带着这样的意思行动起来。她行云流水般地驱使着八条尾巴，对皮可使出九尾连斩，然而这些攻击全都被对方的长枪挡了下来。

刺耳的声音在战场中回荡。

这种不相上下的战况，让迪诺不得不在心中把九魔罗的战斗力评价向上修正。

（“圣魔十二守护王”吗，真是一群恐怖的家伙）

迪诺老实的承认了。

不是其中的某人，是所有成员都是威胁，迪诺觉得自己的这个观点绝对没错。

原本是炽天使的加拉夏和皮可，力量都可以和觉醒的“真之魔王”匹敌，由于她们已经远离战斗很久，所以不能单纯的用强度来与对手进行比较，但两人绝对不弱。

眼下魔国联邦的干部倾巢出动，迪诺本以为自己加上她们两人就足以称霸迷宫，可费尔德维为了保险起见，又多投入了两名“三妖帅”，甚至还亲自出击。

拿出了此等绝对必胜的阵容，结果却是现在这样。

这个现实让迪诺快晕倒了。

皮可和加拉夏因为久疏战阵，似乎都已经失去了冷静。

迪诺觉得这也难怪。

即便堕落了，两人也曾是最高位的炽天使。

曾是光辉耀眼的“始原七天使”──居然会陷入苦战，两人的自尊心肯定很受伤。

迪诺在这方面也没资格说别人，只不过他把这些事都扔在一边了。

「你们两个，撤退，该撤退了！」

迪诺对着两人大叫。

闻此二人看上去都很不满。

「好戏正要开演啊？ 别在我准备使出真本事的时候说这种扫兴的话」

「吵死了！ 从你也跑来参战的那一刻开始，这个作战就已经瓦解了！」

皮可和加拉夏的职责原本只是从后方进行支援，因为存在实战的空白期，所以对于是否参战显得比较慎重。

而现在她们也被卷入了战斗，就意味着敌人的战力超出了事前的预想，即便在这里获得战术性的胜利，战略上也完全没有意义。

「呃，难不成，作战失败了？」

「啊？啊啊，失败了哦。已经失败了，所以快跟我逃啦！」

「咦！可是，制定计划的可是费尔啊？ 那个心思缜密的要命的完美主义者，竟会看错了敌方的战力吗？」

「就是那么回事」

「不可能吧。扎拉里奥和克尔努都来了，为什么作战还会失败？」

「因为已经输了啊。我也通知扎拉里奥快点撤退了，至于克尔努，多半已经被杀掉了。总之，这次的目标一个也没达成，再继续战斗下去毫无意义！」

「骗人的吧……？」

「真心觉得这不可能啊……」

皮可和加拉夏都无语了。

相对的，盖鲁德和九魔罗都露出自豪的表情。

「喂喂，这意思是你也输了吗？」

「啊？ 别刨根问底了！ 记住，这种时候装成不知道才叫体贴懂吗？」

面对加拉夏的逼问，迪诺用一副完全不在意的态度敷衍地回答道，比起作战失败，迪诺这种完全没有反省的模样，反而让加拉夏更加无语。

总之，现在没理由怀疑迪诺的话。

头脑冷静一点后，皮可和加拉夏都接受了撤退的建议。

「嘁，你可别以为这样就算赢了！」

「那可不会。你在和我战斗时，一直在分割力量阻止迷宫复原吧？下次希望能和万全状态下的你一战」

「呵呵，呵哈哈哈哈！你这不是很懂嘛，我看中你了，下次见！」

认同了彼此的加拉夏和盖鲁德一团和气的道了别。

至于皮可和九魔罗……。

「你叫皮可是吧？捡了一条命呢」

「哈啊？ 我还完全没使出真本事呐？ 捡了一条命的是你才对！」

互相恶狠狠的瞪了对方一眼，然后同时哼了一声转过脸去。

跟前面两人完全不同的感觉，两人也就此结束了战斗。

就这样，迪诺等三人成功撤离了。





●





扎拉里奥总是保持冷静。

这次的作战，他完美地履行了自己的佯攻职责。

带来的部下们，也和迷宫内的抵抗势力打得不分高低，这是未作任何修饰的事实。

这个事实令人吃惊，有必要对敌人实力的情报向上进行修正，把握整个战场的状况后，扎拉里奥得出这个结论。

特别值得一提的，是眼前的这两个敌人。

卡里斯和托蕾妮，扎拉里奥认为有必要记住这两个名字。不过，他还是认为不需要自己拿出真本事。

（原本听说这里只剩下些不值一提的小人物，看来并非如此。本以为为了迎击我，敌人就得出动迷宫内的所有战力，但那个叫做泽奇恩的强者还留下了吗，如果克尔努和迪诺能在那人醒来前完成任务就好了）

虽然有少许担忧，但费尔德维制定的作战是不会出问题的，正因为对此坚信不疑，扎拉里奥才能放心地享受战斗的乐趣。

「哎呀哎呀，居然被放水的对手戏弄，过后可是会被维鲁多拉大人笑话的」

「这种担心是多余的，维鲁多拉已经败给维鲁格林德，落入我等手中了」

「真是不好笑的玩笑」

「并不是玩笑哦。你们也察觉到了吧？ 所以才看上去有些焦虑」

「……」

卡里斯很出色。

即便在毁灭了众多次元的扎拉里奥看来，卡里斯也属于极为罕见的优秀人才。

托蕾妮将精灵王寄宿于自己身上，表现得也挺不错，但还不及卡里斯。她这边擅长使用的高威力魔法很有威胁，但对扎拉里奥没什么效果，所以没造成什么问题。

卡里斯也很相似，他巧妙的操控能量，不断发出热能集束在一起形成的高威力热射线。然而，这些攻击都被扎拉里奥自傲的空间歪曲防御领域无效化了。

真正需要警戒的，是卡里斯准确冷静的判断力。

和托蕾妮不同，卡里斯总是采用各种试探扎拉里奥的战法，每一手都脚踏实地，十分慎重。

根据以往的经验，扎拉里奥清楚这样的对手绝对不容小觑。

不过，这似乎也就要结束了。卡里斯已经开始焦虑，失去了刚才的慎重。

看来无法再享受到更多战斗的乐趣了。

时间差不多了，扎拉里奥想到。

「虽然很让人不舍，但差不多也该结束了。你们两人实在很勇敢，是非常强大的战士。然而可悲的是，你们还不是我的对手」

实力差距是再明白不过的。

能量的总量，也是扎拉里奥远占优势。

最关键的，是相性问题。

天使对战精灵时有着天生的优势，扎拉里奥原本是炽天使，即使现在堕落了，以精灵之力为根源的卡里斯和托蕾妮，无论如何也是没法给他造成决定性伤害的。

「很不甘心的是，朵丽丝看来也到极限了。我身体里寄宿的精灵王，大概只能再撑十秒左右吧。卡里斯阁下，你还有什么策略吗？」

「很遗憾，没有。但是，坚持不放弃这点，可是被莉姆露大人和维鲁多拉大人彻底锻炼过的，所以你就放心吧」

即便陷入无计可施的绝境，卡里斯仍然嗤笑着说战斗才刚正式开始，听卡里斯这么说，托蕾妮露出了微笑。

「那么我就奉陪到底吧，在拉米莉丝大人的迷宫内，可容不得这些不知所谓的人肆意妄为！」

受到的伤害虽然很多，但战意依旧高昂，内心更是完全没有屈服的迹象，领悟到这点的扎拉里奥，开始感到烦躁。

「真是，你们看上去并非分不清时势的愚者，却打算丑陋地挣扎到底吗？ 如果你们以为能复活就不必担忧，那可就大错特错咯？」

若自己的计算没出错，差不多该到迪诺把拉米莉丝带出迷宫的时候了。

这座迷宫所特有的“不死性”，是因为有拉米莉丝的存在才得以成立，严密来说，拉米莉丝只是跑到迷宫外面大概也不会有问题，但如果离开迷宫时她失去了意识，所有的记录就会全部被初期化。

换句话说，从迪诺完成任务的那一刻起，拉米莉丝的随从们就不再是“不死”的了。扎拉里奥是因为知道这种情况，才会注意控制不下杀手，慢慢的在卡里斯和托蕾妮身上积累伤害。

「你们的战斗值得称赞，需要的话，我就给你们一个没有痛苦的高贵死法如何？」

这算是扎拉里奥对强者的慈悲。

当然的，卡里斯和托蕾妮都以拒绝作为回答。

「呵呵呵，你觉得自己已经赢了吗，真是愚蠢」

「同感，所谓战斗，就是不到最后一刻谁也不知道会发生什么。只要始终不放弃就未必会输，你连这种事都不知道吗？」

还是这么死不服输，这已经足够激起扎拉里奥的怒意，虽然他还不至于因此失去冷静，但被这样煽动还是不怎么有趣。

「真是令人不快，难得我想给予你们一点慈悲」

「慈悲吗。像这样自以为游刃有余最后却战败的人可是很多的，你不知道吗，这种做法就叫做立“FLAG”」

卡里斯回想起曾和维鲁多拉一起讨论过得“不能说的发言列表”，尤其是“在获胜前一副游刃有余的态度”，是绝对不能做的。

当决定要杀掉对手时，就别多说废话迅速下手，不然肯定会被对手抓到破绽反击。

「愚蠢，这种状况还想什么奇迹──」

「会出现的。因为，莉姆露大人已经多次让奇迹发生，我们这些部下早就习惯了这类情况，甚至还有不少人开始模仿。现在也是，你看！」

说到底，这可是迷宫内，只要拖延时间，大多数况都会发生好转。

这次也不例外──

「正是。如果你们敢打我等神的朋友兼协力者拉米莉丝大人的主意，那我“冥灵王”阿达尔曼就是你们的对手！」

又有一名战士苏醒了。





再增加一人又能怎样──扎拉里奥本来是这么认为的。

现在更让他在意的是迪诺的联络迟迟不来。

（太慢了。虽然早就知道迪诺的偷懒癖好，但再不快点搞定，我这边的麻烦不就越来越多了吗）

事态没有按照预定的发展，让扎拉里奥逐渐开始感到不满。

这时，又有一名骑士风格的男子站到了扎拉里奥面前。

「虽然并不想以多欺少，但现在的我并非圣堂骑士，如今利益比名誉实更重要，还请见谅」

来者是阿尔贝鲁特。

穿上莉姆露赐予的一整套神话级装备，随着阿达尔曼的觉醒，他也获得祝福进化成了“冥灵圣骑士”。

作为耀眼装备的正式主人，阿尔贝鲁特将剑指向扎拉里奥。

「还留有这等男人吗……」

即便在扎拉里奥看来，阿尔贝鲁特的霸气也相当惊人，而且他的举止透露出一股剑豪的风范。如果此人手中拿着的是神话级利刃，那么他就拥有了伤到自己的可能性──扎拉里奥一眼就察觉到了这些。

「我也在哦」

这个声音的主人，是从进化之眠中觉醒后成为冥灵竜王的前“冥狱竜王”温蒂。

不知是从哪里学来的，温蒂对扎拉里奥优雅的行了一礼。

扎拉里奥的表情如同能面，明白了自身的不利处境。





以眼前的阵容为对手，要说能赢不能赢，应该还是能赢的，但这么做毫无意义。

只要迪诺不先想办法搞定拉米莉丝，扎拉里奥就无法真正获得胜利。

（即便现在拿出真本事，至少也要蒙受实力完全暴露的损失，而且以这些人为对手也很难取胜）

扎拉里奥做出了这样的判断。

若是只有卡里斯和托蕾妮，好歹还能放放水，但如果再加上三个觉醒魔王级的强者，即便是扎拉里奥也会很吃力。

现在如果不继续履行佯攻的职责，费尔德维的作战就会以失败告终，对于以作战成功率百分之百为傲的扎拉里奥来说，这是他不能容忍的。

（没办法。反正最后都是要杀掉的，就让他们见识一下我的真本事吧）

就在扎拉里奥做出觉悟的时候。

「对了对了，我就告诉你一件大概会让你很感兴趣的事吧。我的守护领域是迷宫第七十层，你认为我为什么会无视了那边的入侵者呢？」

「什么？」

「我也不装模作样了，简单地说明一下吧，因为那边已经没有我出场的机会了」

「……你到底想说什么？」

身披圣者长袍的骸骨──阿达尔曼面带邪恶微笑的这般嘲弄，让扎拉里奥很不愉快，不过他还是反问了回去。

（等等？ 他刚才说，没有出场机会？ 也就是说，那边的克尔努出了什么事吗？）

虽然没得到回答，但扎拉里奥自己推导出了真相。

阿达尔曼的目的其实就是引诱扎拉里奥动摇，所以还是要亲口告诉他发生在七十层的事。

「那个愚蠢的入侵者，已经被维鲁格林德大人除掉了，所以我等才能放心的赶来这边」

「……」

扎拉里奥还没愚蠢到会怀疑这番话。

克尔努的败北已经确定，于是扎拉里奥又试着刺探最重要的目标有没有达成。

「呵呵呵，原来如此。以维鲁格林德为对手，克尔怒确实不堪一击。虽然发生很多古怪的事态，但应该还能补救。所以，你们就把剩下的战力全送到我这边来了？」

维鲁格林德之所以没有出现在这里，大概是因为正幸吧，也就是说，正幸果然继承了鲁德拉的“灵魂”。

仔细调查过帝国情报局调情报的费尔德维，就是为了排除这种可能性才下达了杀掉正幸的指示。然而，维鲁格林德看来也发觉了这个事实。

（克尔努真不走运，如果他按照最初的预定和我交换职责，就不会变成现在这样的结果。算了，维鲁格林德的事就算无视也不要紧，只要有米迦勒大人在，就能简单的支配她。现在更重要的是──）

真正重要的，是迪诺的动向。

「仍旧不为所动嘛。原来如此，也就是说，你强到甚至能做维鲁格林德大人的对手吗。虽然不想承认，但看来我等真是相当被小看了吶」

「这可真是，即便我们所有人一起发起挑战，输掉的可能性也很高」

卡里斯的眼光很准，阿达尔曼则脑筋转的很快。

两人都从扎拉里奥的态度中，领悟到了他还隐藏着深不见底的实力，但现在占据有利地位的还是阿达尔曼他们。

接下来阿达尔曼就要开口说明依据是什么。

「我已经知道你问这些问题的目的，你们真正的目标其实是拉米莉丝大人吧？ 但是，我等也早就被命令，要把保护拉米莉丝大人的安全放在最优先的位置」

从进化的睡眠中觉醒后，阿达尔曼做的第一件事就是确认拉米莉丝的安全。

只要拉米莉丝平安无事，其他问题就都算不上问题。

最重要的是，这是来自莉姆露的至高命令。

阿达尔曼这些迷宫守护者，存在目的就是守护迷宫，也就是保护拉米莉丝的安全。

「拉米莉丝大人她平安无事吧？」

「这是自然，托蕾妮阁下。泽奇恩阁下已经赶去了那边，这下无论有多少敌人，都再无法对拉米莉丝大人出手了」

「这样啊，那么就能安心了呢」

托蕾妮微笑起来，其他人也各自露出松了口气的表情。

能在这件事上放心，就意味着他们能集中精神对付扎拉里奥了。

至于成为所有人目标的扎拉里奥……。

光是听到再次出现的泽奇恩这个名字，就已经让他产生了迪诺已经失败的预感。

（没记错的话，泽奇恩就是那个能操控空间歪曲防御领域的人吧，但若迪诺使出他的真本事……不行，那个男人无法期待。他原本就很不想参与这次的任务，事到如今估计更是……）

扎拉里奥相当正确的察觉到了现状。

就像瞄准了这个时机一样，迪诺的『思念传达』到了。

『喂，扎拉里奥，听得到吗，作战失败啦。维鲁格林德已经参战，克尔努被她干掉了。我这边也遇到了相当难搞的家伙，所以现在要撤退。你也快点赶在迷宫封闭前逃走吧，就这样！』

这些话让扎拉里奥不禁苦笑，单方面的自说自话。

扎拉里奥想着这真符合迪诺的风格，决定也撤退，既然此时取胜也毫无意义，那么就该避免无意义的行为。

「我还是第一次尝到这样的屈辱，对手明明只是一群可以轻松扫除的杂兵，现在却不得不撤退。没有下一次了，都好好记住吧」

扎拉里奥淡然的说出不服输的话，带着部下从这个场所『转移』走了。

剩下的人们来不及享受胜利的余韵，沉浸在成功守护迷宫所带来的安心感中。





＊





威胁已经退去。

泽奇恩将自己的权能『幻想世界』解除，接着把视线转向贝雷塔，结果发现对方也正好刚把拉米莉丝安顿在长椅上睡觉。

「被迪诺阁下逃走了吗？」

「似乎是的」

「呵呵，你太谦虚了。那只不过是拉米莉丝大人大发慈悲，放迪诺阁下逃走而已」

贝雷塔说的没错。

泽奇恩早就察觉到迪诺身上装备着“复活手环”。

虽然察觉到了，但他还是放了迪诺一马。

这是一个实验。

──“即便装备者对拉米莉丝抱有明确的敌意，拉米莉丝的加护是否依然能有效发动”──

结果就如现在所见。

迪诺赌赢了，活了下来。

对泽奇恩来说，无论是什么结果其实都一样，这个实验只顺带，只要成功守护拉米莉丝，战斗的胜利条件就算达成了。

「若拉米莉丝大人的愿望是那样，那我不会否认」

贝雷塔也点点头。

既然成功击退了敌人，就不需要再进行没有好处的杀生。

当然，如果敌人察觉不到主人的慈悲，下次就绝不会手下留情。

至于泽奇恩，本就打算根据迪诺复活后的态度决定是否追击，果对方没有逃跑的迹象就击溃他，不过现在看来已经没那个必要。

迪诺不仅选择了逃走还跑去说服同伴，主张应该立刻撤退。而他的同伴也接受了这个主张，和他一起撤离了战场。

「那么，那个叫扎拉里奥的敌人又怎样了？」

「阿达尔曼阁下赶过去了，对方的气息已经消失，应该也逃亡了吧」

由于阿达尔曼他们在这个时刻复活参战，剩下的敌人似乎也决定撤退。

「那真是太好了」

「唔嗯。如果没有拉米莉丝大人，战败的就会是我等了吧」

「的确。即便最后能取得胜利，也肯定会出现牺牲者，对我等而言，那就等同于败北」

「正是如此」

泽奇恩和贝雷塔彼此点点头。

必须重整为更严密的警戒态势，两人同时产生了这样的想法。

但那些可以过后再说。

总之，迷宫已经确保安全。

再次确认一遍拉米莉丝平安无事后，泽奇恩返回了自己的支配领域。





第二章 个人面谈





总之，人家也是遇到大危机了呀──拉米莉丝等人向我汇报完毕。

真是发生了出乎意料的大事件。

「库洛艾现在怎么样了？」

「这方面已经没有什么问题。她恢复成小孩子的姿态，意识也恢复了。慎重起见，现在在医务室里静养」

朱菜这样告诉我，于是我就放心了。

虽然一开始就接到了牺牲者为零的报告，但不自己亲自确认就没办法安心。现在她大概已经休息了，明天再去探望吧。

话说回来……

这次的敌人真是麻烦。

利用侵入者作为佯攻，将护卫从拉米莉丝身边引开。

然后借此机会，让迪诺背叛。

迪诺的力量远超贝雷塔，贝雷塔与雅皮托两人联手也无法与其抗衡，好像差一点拉米莉丝就要被夺走了。

不过最后，多亏泽奇恩及时赶到，拉米莉丝没有出事，这其中如果有一步走错就要酿成大惨事了。

一想到万一当时泽恩奇苏醒稍迟会造成的结果就感到毛骨悚然。能赶上真的是太好了，我不禁抚胸松了一口气。

不过，维鲁格林德回来的事还是令我有些吃惊。

现在正幸和帝国的指挥官等人正在协商今后的方针，稍后虽然有过去见面谈话的必要，但现在对方应该也希望整理好意见后再谈。

说起来，维鲁格林德既然保护了那些人，那么关于正幸的事就是那样吧，明白了一些问题，新的疑问也增加了。

不过嘛，这些问题就之后再慢慢思考吧。

我按顺序与前来向我汇报说明的人见了面。

「拉米莉丝，你没事真是太好了！」

「可不是嘛。不过嘛，那家伙看起来大概并没有真想把人家怎么样，要是人家真离开迷宫就会很糟糕了。不过嘛？如果人家使出真本事，那种家伙，几下就会被我打倒咯！」

拉米莉丝还是老样子。

虽然还是一副气鼓鼓的样子，但这种一安全下来就装模作样耍威风的地方，也算是她的可爱之处吧。

我回来的时候她正睡得舒服，还在说着梦话「唔喵唔喵……好你个迪诺，人家一定要把四十八种必杀技全部对你使一遍……」。

还以为只在梦中会变得强硬，看来只要本人不在她眼前也是一样。

「拉米莉丝大人没把四十八种必杀技全部用在他身上，迪诺他应该要对此怀抱感激之情才是！」

照顾拉米莉丝的托蕾妮立刻就顺势开始了奉承。

「对吧，果然是吧！」

拉米莉丝很高兴的点头回应。

就因为总是这样，拉米莉丝才会得意忘形啊。

适可而止啊你们，我在心里这样想到。

「非常抱歉，莉姆露大人。都是因为我的监督不周。没想到，迪诺居然会背叛……」

垂头丧气的贝斯塔。

他想尽快前来谢罪，所以才在这个场合露了面，责任感很强的贝斯塔在这次的事情上好像相当消沉。

我为了让贝斯塔安心，笑着说道。

「没有没有，你不用太在意，迪诺他从一开始就很奇怪不是嘛」

我说完，拉米莉丝和托蕾妮，甚至连贝雷塔都点头表示赞同。

「他毕竟也是魔王，人家从最开始就在怀疑了」

「虽然没想到他会做出这么大胆的事，但为了在他造成问题时能够及时处理，我一直以监视的目光审视此人」

「大致上他也表现出了超乎想象的认真工作的姿态，反而让我对此感到吃惊」

真是凄惨的评价，甚至让我有点想说你们倒是再多信任他一些了。

不过，这也是没有办法的事。

说到底迪诺是因为奇伊才来的，迪诺本人没有丝毫隐藏自己是间谍的意思，会警戒他也是自然。

但是，我想──

「不必那么丧气，贝斯塔。我想迪诺那家伙，也不是发自内心真的想背叛我们」

这是我的真心话。

虽然迪诺的背叛是可以预见的，但他的举动似乎想让人一开始就去监视他。

大概，迪诺或许也认为总有一天会变成这样，我不由自主地这样想到。

「毕竟那家伙，很笨拙啊。如果是那样，找人家来谈一谈就好了啊……」

「难得搞好了关系，不就会想变得更相信对方些嘛。而且，迪诺他说不定是有什么苦衷」

我这样说道，贝斯塔也接受了这种说法。

「确实，我想要相信他。我也曾迷失过，都是多亏伽泽鲁王和莉姆露大人我才能够回归正途，就算只是有人能陪伴在身边，都会让人受到鼓舞啊」

也许是因为迷茫散去，贝斯塔的表情稍微缓和。

这样就好，我也希望能相信迪诺。

虽然还不能十分确定的大声说出口，但我已经有了些许头绪。

那就是，迪诺可能持有天使系的究极能力。

在战斗中令独特技能向究极能力进化，这种恰巧便利的事并不会说出现就出现。这种事若是会发生，那即是持有将其化为可能的手段。





《就是说嘛。竟然在战斗中发生进化，这可是通常不可能发生的事》





对我的想法表示认同的是夏尔。

既是我心灵的友人、同伴，又是我最依赖的存在。

在与维鲁格林德战斗时我情绪高涨，顺势就给智慧之王起了名字。

结果就是，名为“夏尔”的知性体──神智核的诞生。

只是会思考的存在──并非是这么简单的东西，“库洛诺阿”也是如此，而且拥有执行与主人不同的演算装置的职能。

或者应该认为是存在于我的“魂”中的另一个心核。

毫无疑问那拥有自我，反应也比以前更加人性化。

正因如此？

夏尔这样一说，忽然感觉说服力下降了。

夏尔自己不也做了各种各样的事，事到如今还说什么啊。

况且，夏尔现在还有空说这话，要还是进化之前的智慧之王，情况不就糟糕了吗？

现在想来，与鲁德拉──或者说是米迦勒？──对峙的时候，感觉状况不太好也是因为受到“天使长的支配”的影响吧。





《……》





情况不利就保持沉默的习惯还是一如既往。

也就是说，如果没能进化成夏尔，很有可能会战败。

事到如今，才知道胜败不过毫厘之间，不禁毛骨悚然。





《假定可能发生的事而已，是无意义的探究》





喂喂，比我还不服输呐。

强硬的得出结论，打断我的想法。

不过，我们确实是例外的。

话题转回迪诺的事，还是认为其隐藏着某种力量更为稳妥。





《十有八九，对方是想要伪装的。然而，通过其不自然的表现能够确信他拥有其他权能》





唔姆唔姆。

既然夏尔这样说，那应该就是这样。

也就是说，迪诺因为拥有天使系的究极能力，所以被米迦勒通过“天使长的支配”进行操纵了吧。

因为我和迪诺并没有通过“魂之回廊”相连，没办法直接解除操纵，但如果能和他本人对决的话也许就能够做到。

当然，也存在迪诺是真心想背叛的可能性，不能大意，只不过没必要不分青红皂白地将其视作敌人。





对于贝斯塔，事情要是能这样说通就挺好的，然而感到闷闷不乐的人还有一位。

「非常抱歉，莉姆露大人。令拉米莉丝大人陷入险境……」

贝雷塔跪在我面前，低下头谢罪。

「等一下啊，贝雷塔！你已经做的很好了啊！」

我觉得正如拉米莉丝所说。

以远超自身的迪诺为对手，贝雷塔的行动十分出色，别说过失，他争取的时间其实还值得褒奖。

本来就担心按照贝雷塔的性格，会不会对自己败北的事感到失职，果不出所料。

和贝斯塔一样，两人都太过较真了。

「不，成功的像训练时一样争取了时间，是十分出色的成果！」

「但是，我承担着拉米莉丝大人托付的迷宫总管之职，同时还承担着莉姆露大人托付的守护拉米莉丝大人之责。然而我却，如此狼狈……」

贝雷塔没能接受我的说法，越说越激动。





或许他确实相当不甘心，但贝雷塔的行动都是正确而妥当的。以迪诺为对手，贝雷塔在正确的认识到自己能否胜利的基础上，很好地完成了自己的任务。

如果首先出现判断失误，明知无法胜出还鲁莽的进行攻击，毫无疑问拉米莉丝现在已经被带走。事情发展那样，会出现何等损失简直不敢想。

「所以说啊，贝雷塔，你可以为自己感到骄傲」

我夸赞贝雷塔的行动十分出色，使他终于冷静下来。

从结果来看，敌人的战略受到了阻挠。

贝雷塔等人拿下了十足的战果。

「如果是这样……」

虽然冷静了下来，不过好像还没有接受。

「还在苦恼吗，那么稍后再和我谈谈吧，记得来我的房间」

「──呃！！ 遵命，感激不尽！」

拉米莉丝平安无事，所以没有任何问题，贝雷塔还是太过在意。

总而言之，之后再慢慢疏导贝雷塔，现在就到此为止。





＊





拉米莉丝和贝雷塔的报告结束，接下来是见盖鲁德和阿达尔曼。

「盖鲁德，出色地保护了城镇！感谢你啊」

「实在不敢当，我也爱这座城镇，怎么能让我们自己的工作成果被轻易破坏。我的同伴们是同样的心情，今后将继续精进，努力不让莉姆露大人为我们担心！」

「真可靠，不要勉强自己喔」

直到现在还是感觉盖鲁德工作过头了。

再努力下去的话会让其他人看起来都像是在偷懒似的。盖鲁德的部下们大概也没法安心放松，上司适度的放松休息也是必要的。

叮嘱过盖鲁德不要勉强后，开始关于本次事件的汇报。

敌人与迪诺的关系似乎很亲近。

两人皆为女性，分别名为皮可和加拉夏。

她们的真实身份──从拉米莉丝那里也得到了确认，是以“始原之七天使”为名的维鲁达纳瓦的部下。

原本是炽天使中最上位最强的天使，为维护这个世界安定而付出努力。

迪诺大概也是其中之一，但五十层和七十层出现的敌人据推测或许是其他势力。

「那些“始原”的职责是，监视那些异界中难以处置被封印的强大魔物和对异界的管理。不过不过，从迪诺说的话来看，好像有三个留在了地上」

那三人，应该就是皮可和加拉夏，还有迪诺吧。

由炽天使转变为堕天使，在地上生活。

目的似乎是来自监视任务，但是基于谁的命令还是本人的想法就不得而知。总而言之，因为得到的都是情报碎片，只能推测他们的意图。

「对手相当强大，如果我没有进化，要与之对抗大概是不可能的」

连盖鲁德都这么说，真是相当难办。

皮可的对手似乎是九魔罗，这边也是一场相当激烈的战斗，而对方在战斗中敌方仍能对迷宫进行干涉，足以推测对方并没有使出全部的本事。

「原来如此，真棘手啊」

「是的」

可以的话真不想与之为敌，但事情毕竟已经到了现在的地步。

就在迪诺是被操纵的这一可能性上下注，以此为基础思考对策。

然后，还有另一方势力在。

「然后呢，扎拉里奥是？」

阿达尔曼开始汇报。

「那是个可怕的强敌，在我前往那里之前，是卡里斯阁下和托蕾妮阁下担当其对手的，实际上完全无法与之抗衡」

这边的也很难办啊。

参照迷宫内的战斗记录，不管怎么看和堕天族都并非同一种族。

好像自称“三妖帅”，还说是妖魔王的部下。

也就是说，那个好像很了不起的费尔德维曾经是“始原的七天使”的首席。

与他一同前往异界的三名“始原”现在以“三妖帅”为名，是费尔德维的部下。

在他们前往异界期间，维鲁达纳瓦消失不见，他们也变得无法从异界返回，在不知不觉间性质发生变化，转变成了“妖魔族”。

完全理解了。

他们和迪诺来路果然不同，肯定是因为过去的交情，才会形成互相协助的关系。

这些只是我主观推测得出的推论。





《我也是这样认为的》





喔喔，真令人安心。

有夏尔的同意，那么基本上就是这样没错了。

「总之，妖魔王那一伙是敌人，今后要以此判断为依据采取行动，大家也要警戒起来！」

我把所知道的全部信息都告诉了大家。

主要是关于米迦勒和费尔德维的事，其中特别重要的就是关于米迦勒的权能，这方面我毫不隐瞒的都说了出来。

「那，那么！ 迪诺那家伙说不定也是这样？所以莉姆露才说想要相信那家伙吗？」

果然意识到了吗。

在我的立场上，本是打算在确定之前都不直接说出来的。

「希望不是空欢喜一场，不过确实有被操纵的可能。所以啊拉米莉丝，如果是那样，就原谅那家伙吧」

「嗯，是啊。是的话就好了！」

拉米莉丝说道高兴的笑了起来，看起来好像比刚才好多了，这样就好。

之后，只希望迪诺确实真的是被操纵了。





＊





进行情报交换的过程中，宴会气氛也逐渐高涨起来。

利古路多为大家的平安而高兴地号啕大哭，利古路从缪尔迈尔那拿到预算，为了宴会的佳肴不遗余力的进行准备。

缪尔迈尔也参加了准备，使出了隐藏的技艺。

部下们都很能干，我很高兴。

主要的汇报完毕，气氛多少变得缓和了些，我们都很开心。

「虽然不知道那个“三妖帅”是什么东西，我会把他们打的落花流水！」

真可靠啊，红丸。

不过跟出征前比起来确实大不相同，大概是发生了什么吧。

「呱哈哈哈哈哈！我辈也是这个打算，下次的战斗毫无疑问会取得胜利！」

伽比鲁也放出豪言，他有足够的资格说出这话。

在这次的战斗中表现的非常出色，而且和红丸一样，不知为何力量也发生了增长。

「呼！伽比鲁大人，真帅！」

「没错」

「你真是越来越有男子气概了，我会一辈子跟随你」

之类种种，伽比鲁的部下们也很兴奋啊。

「兄长，得意忘形要适可而止。况且这次不是差一点就要死掉了吗！就因为你们总是这样胡乱夸他，兄长才会变得得意忘形」

把苍华惹生气了，不过今天就别管那么严了吧。话虽如此，让苍华担心的伽比鲁也有不对，所以我就不插嘴了。

这绝对不是逃避喔。

这点十分明确。

更重要的问题是，在我边上装腔作势摆架子的这个大叔。

「库啊哈哈哈！卡里斯哟，听说你好像被打的一塌糊涂啊，修行不足，修行不足啊！」

「惭愧惭愧」

「库啊哈哈哈！ 不必找借口！ 要像个男子汉勇敢的承认自己的失败！」

他不是已经承认了嘛。

说起来，维鲁多拉不也输给了维鲁格林德嘛。

你也不能嘲笑别人吧？

「你不也输了吗？」

「吓，说，说什么呢莉姆露啊！我，我哪里输了。我那只是状态不好而已！」

而且还在找借口。

说卡里斯时一套一套的，到自己身上就完全不行了嘛。

「师，师父因为对手太卑鄙，并且外人横加干涉，无可奈何的不是吗！这不能算」

「正，正是如此！说得很好，拉米莉丝哟！没错，我没有输！」

维鲁格林德就在这附近，没有忘了这件事吧？ 看你这拙劣的借口，真让人忍不住想要指出这件事。

说起来，要不是维鲁多拉输给对方，我就不用那么担心，这人居然还……

「卡里斯君。就算嫌弃维鲁多拉，也不要抛弃他哦」

「哈哈哈，请您安心。我现在只有维鲁多拉大人这一个主君，今后我也会为了能被认同而不断精进」

好认真啊。

做维鲁多拉的部下简直浪费，仿佛盖鲁德似的。

卡里斯能成为维鲁多拉的随从真好，我不禁这样想。

就这样，宴会继续进行。

酒也不断被呈上来。

虽然感觉这样是不是有些太过放松，不过干部们要抵消酒的不良影响应该是小菜一碟。

不过那样也就失去了喝酒的意义，这方面就暂且不谈。

能享受醉酒的心情，大家聊的也很起劲。

关于这一点我有同感，所以不想去在意那些细节。

「来来，莉姆露大人，我来给您倒酒！」

「请等一下迪亚波罗，这次该我了吧！」

在我身后的迪亚波罗和紫苑两人好像正关系不和的争吵中，但这两人的关系究竟是好是坏真是完全无法理解。

不要在这种奇怪的地方竞争啊……

「算了算了。不要因为无所谓的事吵架，你们也去喝吧」

「库呼呼呼呼。那么我就不客气了」

「我是不会被骗的！喝酒的话就会睡着了，今天要优先照顾莉姆露大人！」

迪亚波罗是红酒派吗。

我不太清楚红酒的味道区别，但红酒确实与迪亚波罗很相配。

然后，紫苑。

比起会睡着这个问题，这人酒品可是相当的差啊。

喝了酒就会神志不清，缠着别人瞎胡闹，所以朱菜对她的监视非常严格。

我本想让她喝葡萄汁之类的饮品，但她本人有这个自制力的话我就不多说什么了。

仔细一看，这两人也变强了啊。

回过头来一看，干部们好像都有某些成长，不仅仅是觉醒，之后还有别的什么……





《请不要怀疑我》





啊，抱歉。

是啊，确实是啊。

就算是夏尔，要帮别人进化也有些困难啊。





《我只是稍微帮了把手》





还是帮了吗！！

这点有必要详细的追问一下，但现在毕竟还在开宴会。

虽然现在就能做，但明天一样也能做，所以还是全力的享受这个瞬间吧。

我把问题全都抛给了明天的自己，全心全意的享受起了宴会。





＊





第二天，给干部们全员放个假。

虽然有些对不起管理事务的利古路多他们，还是得拜托他们对城市的现状进行确认，并对居民说明情况。

虽说都市区只是从迷宫回到地上，但还是有必要确认下管线设施是否出现故障。

确认结束后，就可以向避难的居民下发回家的许可。因为刚结束大规模的战斗，本来想让事务人员好好休息一下，但群众的生活也很重要。

这么一想，就禁不住觉得政治家真的是国民的奴隶啊。

平时问题就很多，一旦发生紧急情况，休息日什么的更是想都不用想。幸好有泰斯塔罗莎她们帮助行政部门，那边多少也轻松了些，但仍需要进一步确保人才储备。

我？

我只是个外行，所以阅读资料并且给出许可就是我的工作。

如果感觉有些难以达成就驳回，或者返还到相关部门让他们再多思考。

这个流程之所以能成立，是因为详细的说明都是由夏尔来进行，如果只有我，早就进行不下去了吧。

总而言之，虽然是刚举行完宴会的第二天，但我也需要努力进行文件的确认工作。利古路多他们也在忙碌的奔走，做点事更能令我精神上感到放松。

不过，在此之前。

在我着手工作之前，决定先去探望库洛艾。

一进入医务室，正好与库洛艾对视上了。

「莉姆露老师──桑！」

「呵呵，不用勉强自己像大人一样说话哦，在我看来，库洛艾就是库洛艾」

「真是的！我虽然外表看起来是这样，但我早就是大人了。不如说，我可比莉姆露桑还要年长」

就算你这么说。

果然，外表还是非常重要啊。

就像我，不熟悉我的人看见了只会觉得是个美少女，就这事有时候还让我感到有些自卑呢。

不管怎样，说话疏忽大意可能会踩到地雷，时常做好心理准备是非常重要的。

对鼓起红红脸颊的库洛艾，我发自内心的说了句你没事真是太好了。结果，对方把脸藏在了枕头后。

「真是！这种也太犯规了，莉姆露桑！」

咦？

这句话是应该要怎样解释它的含义才好……





《尚不明确。问题太过复杂了》





连夏尔都不明白，我就更没办法了。

姑且说着「嘛嘛」安慰着她混淆过去。





等到库洛艾冷静下来，询问下发生的事。

战斗中发生了什么，和战斗的结果。

「我自己并没有出现什么问题，但变得无法与库洛诺阿交流了，究极能力『希望之王』好像要暴走，她就是在压制那个」

果然受到了米迦勒的支配影响。

竟对我重要的人出手，真是找上门的干架，本来就认定是敌人了，现在看来对他们真是完全没有宽恕的必要。

「具体是什么状况？」

「呜～嗯，怎么说呢？ 现在的我完全没办法使用『时空之王』，也没办法与库洛诺阿对话，完全搞不清状况」

看来，比想象中更为严苛。

虽然从一开始就没有指望库洛艾的战斗力，但也天真的认为她至少能保护好自己。

自己的这种认知令我感到厌烦，但事情既然已经这样，就必须优先保护库洛艾的安全。





《现在的我拥有对“情报子”的干涉权限，所以能够对身为“神智核”的库洛诺阿进行影响。如果能够侵入库洛艾的精神世界行使『能力改变』，应该能够消除米迦勒的影响》





原来如此，夏尔能够进行干涉。

「库洛艾，如果能让我对你的技能进行干涉，我觉得应该能改善现在的状况──」

「莉姆露桑，这个不行。当时，库洛诺阿最后对我说『如果再继续依赖那个人，我们就无法自立，为了能与他并肩而行，我们必须通过自己的力量摆脱这个现状』。我也是这么认为的，所以不能接受莉姆露老师的帮助」

库洛艾直视着我说到，虽然容貌年幼，表情却十分坚定，不禁让我想起她变成大人时的美貌，十足地让我心动。

不，我可不是萝莉控。

只是单纯感觉，库洛艾超绝──啊，不行。

好像要和某个金发魔王的想法重合了。

变成那样就输了，我赶紧慌慌张张的转变思考方式。

「我知道了。不过，如果有什么情况要和我说哦，我无论何时都可以跟你商量」

说着，我摸了摸库洛艾的头。

库洛艾高兴地笑着，小声的说了声「嗯」，点了点头。





＊





从库洛艾那里探病回来后，贝斯塔就因为有紧急的事情提出会面请求。

「什么事？」

「非常感谢您拨冗会面，是伽泽鲁王传来了联络消息」

「啊！」

推了推眼镜，贝斯塔说道。

「是的，正如您所想，是让您给出解释」

果然。

变成那种程度的大战，之后收拾也没收拾放置在那里就回来了。

那确实，是会被骂的。

如果仅仅是在我国领土内的话可能还不会有什么问题，但毕竟矮人王国也被牵扯进来了……

「嗯。在生气吗？」

「相当，不愉快的样子」

贝斯塔也在擦汗。

这也难怪。

昨晚，我们还一起喝酒了嘛。

稍稍想一想，就知道贝斯塔也有责任。

宴会闹得那么欢估计没想那么多，感觉没必要对此过于苛责，不过贝斯塔似乎在为自己没有对我提出忠告而自我反省中。

不过，做的最不对的还是我。

「之后会做说明的，就这样回复对方吧」

「毕竟需要思考个借口出来」

不愧是贝斯塔。

头脑够灵活，真是十分可靠。

不管怎么说，不对我方的状况进行整理也就无法说明，至于什么时候举行说明会，就要参照日程的调整来决定了。

所以，关于对伽泽鲁王的应对，就全权交给贝斯塔，汇总我方意见之后再商量相关事宜就是。





然后，午休时间。

把麻烦的问题都扔到脑后。

满足的享受了今日的菜单中我喜欢的炸鸡和加了馅料的炒面后，忽然想起来。

记得，夏尔好像是在背地里做了些什么来着。

昨晚夏尔说给干部们『稍微进行了些帮助』，到底都帮了些什么内容，帮到了什么程度，我看有必要掌握清楚。

毕竟夏尔所说的『稍微』完全不是稍微的可能性很大。





《唔，我对被怀疑这件事感到非常意外……》





接着夏尔就开始招供。

正如我所猜测的，果然是很盛大的搞了一通。

首先，最大的事就是擅自对我的技能进行了改造。

改造后的权能正是究极能力『丰穰之王』。

确实，有收到相关的报告。

如今虽然已是事后，但确实有说过，是对维鲁格林德进行『能力改变』后，统合进『救恤之王』的是『誓约之王』的残渣，本质的东西由『丰穰之王』继承了下来。

当时的我正在处理维鲁格林德的问题，所以听漏了关于这方面的说明。

边浏览文件，边详细的听取了对究极能力『丰穰之王』的说明。

这个权能，宛如我与手下的魔物们关系纽带的结晶。





能力创造…通过『食物连锁』和『解析』获得的情报，创造出新的能力。

能力复制…制作获得的能力的副本。

能力赠与…将复制的能力赠与合适的对象，同时也能够解除赠与。

能力保存…将获得的能力情报化，能够在瞬间进行再现。





大概，就是这种感觉了。

“魂”的容量存在限度，所以能够掌握的技能似乎也是有限的。所以也有依附于肉体而存在的技能，而并非保存在“魂”中，不过这种类型的技能好像在意志的方面稍弱些。

我持有的究极能力共有四种，大概容量已经压得非常紧了吧。





《不，并非四种，已经是五种了》





啊对，没错。

将维鲁格林德吞下令其成为与维鲁多拉相同的存在，并进行解析，结果我获得了新的权能究极能力『灼热之王』。

这样一想，确实是该超出容量，夏尔会将『誓约之王』让渡给维鲁格林德，大概也是因为我要到极限了吧。





《正是如此！ 我只是无可奈何的，进行了能力的最优化处理而已！！》





可疑到令人震惊。

夏尔──或者说，在还是独特技能『大贤者』时好像就已经有这样的倾向，收集技能难道是兴趣吧？

容量虽然很满，但又舍不得扔掉，所以才强硬地促使进化的对吧？





《……这件事就到此为止，要继续进行说明了》





这就岔开话题了！

成为夏尔后，不仅更人性化，感觉派不上用场的情况也增多了。

不，没问题，没问题吧……

可别有问题啊──我这样祈祷着，选择相信夏尔。

据夏尔所说，这是将无谓的占据大容量的技能解体进行情报化后，完全的整合了起来，为了掌管这些情报而创造出来的，就是『丰穰之王』。

有了这个权能，就可以对经“魂之回廊”联系起来的魔物们进行影响，具体的说就是能够赋予权能。

这能力有多拽，就能理解了吧。

所以，夏尔就是利用『丰穰之王』对红丸他们提供的帮助。

至于得到何种程度的帮助，每个人都各不相同，似乎存在两种情况，一种是真的只进行了些许辅助，另一种就是给予了大力的帮助。

某些情况如果放置不管，很可能就要战败，所以在我也不好抱怨什么。

或者，更应该──

谢谢，我表达了谢意。





《不，我只是按照莉姆露大人的愿望做出行动而已》





我总爱评头论足，夏尔真的帮了我很多。

今后也要拜托你了啊，我向夏尔表达了感谢之情。





＊





听了夏尔的说明，我对大家身上有什么变化大致清楚了。

既然要与米迦勒还有妖魔王等为敌，就有必要提高自己的力量，但这不代表随便是谁都能赠与最强的力量。

过度的力量，会导致自身的毁灭。

在这一方面，夏尔很值得信赖。

虽然还是那么喜欢魔改，但我想至少不会进行勉强的强化。

我想应该是不会赠与别人用不了的技能，但还是有必要好好确认一下。

这时，夏尔好像忽然想起什么似的向我问到。





《说起来，对主人的『能力改变』还在保留，要实行吗？》





我都忘了。

夏尔似乎有些紧张。

好像经过持续摸索后，想出了更厉害的改造。

之前好像有说过究极能力『暴风之王』和『誓约之王』经过统合可以生成究极能力『星风之王』之类的来着。

但在那之后，将『誓约之王』让渡给了维鲁格林德，现在应该已经不能变化成其他形式了。

毕竟是夏尔，不太可能会做使之弱化的改造。

说到底，虽然没有得到报告，但大概『救恤之王』的解析已经完成了。





《这是当然》





我就说吧。

这样的话我就相当于是拥有六个究极技能。

再加上还有进化的干部们经由『食物连锁』献上来的那些，确实夏尔会需要『丰穰之王』啊。

数量变多不代表能够全部掌握运用自如，统合起来是合理的做法。

我想，如果将『灼热之王』与『暴食之王』统合起来，也许会产生出什么新的东西吧。

而且也有些在意将夏尔分离出来后的『智慧之王』现在怎么样了。

夏尔想要将攒起来的一堆技能进行最优化处理，我也没有理由阻止。

现在不是战斗中，没问题。

好，那就拜托了──呃，啊！





《了解了！立即实行》





──刚想说稍等一下，但已经晚了。

回想起来，我是一个不断重复失败的男人。

总是不考虑后果，并为此感到后悔……

为什么就这么轻易地给出许可了呢……

连要做什么可怕的改造都没确认就同意是不行的啊。

但是，已经完全做好准备的“夏尔”那家伙，大概是预料到我会阻止，直接开始了『能力改变』。

最后的结果，是夏尔哼着歌，装聋作哑的说到《已经没办法终止了》。

可以确定，我会一不注意给出许可，以及之后慌慌张张试图阻止的事，全部都在夏尔预想的范围之内。

夏尔迅速给出应答后，就这样开始了改造。

简直就是久旱逢甘霖似的劲头…………





夏尔，连回应都不给的埋头于改造中。

啊啊，大概又会做出什么令人异常吃惊的成果吧，我也放弃了。

总之，夏尔不在的话整理文件的工作也无法取得进展。

我转换心情，决定做些其他的工作。





＊





在夏尔专注改造的期间，我决定与干部们进行个人面谈。

跟紫苑和迪亚波罗说了这事后，把他们赶出了房间，所以暂时这里只有我一人。

紫苑也需要确认部下们的安危，没有抱怨什么就离开了。

迪亚波罗这边就麻烦多了，缠着我说什么护卫是必要的等等，最后在我说「依据本次面谈的结果，也要对你“秘书”这一职位是否应该撤销进行讨论。像泰斯塔罗莎，既强大又漂亮，做秘书应该会很合适吧？果然啊，我觉得要成为秘书兼护卫的话，不强大是不行的啊！」这样半威胁地试着说服他的时候，慌忙的离开了。

呵呵呵，虽然我并没有这个想法，但他真是个好对付的男人啊。

现在估计正拼命地与进化后的泰斯塔罗莎她们进行模拟战吧。

我倒不觉得迪亚波罗会输，但说不定会意外的精彩，失败也是一种良药，偶尔有些危机感才好。

就这样，利用这段时间开始面谈。

叫来朱菜进行日程的调整。

从黄昏开始，有空的人依次叫来我的房间。





第一个是贝雷塔。

之前就约好了要谈一谈，所以第一个叫来了他。

像这种接见，第一个和最后一个往往会最为紧张，不过在这个国家，第一个似乎是最有荣誉的。

我虽然不是很清楚，但贝雷塔好像因为这个原因而感到很高兴。

「那么，或许你感到烦恼，但这次的失败并不需要在意哦。不如说，阻止敌人达成目的，应该是胜利才对」

没有任何人牺牲，这可以说得上是大胜利。

我这样确定的说道，但贝雷塔仍是一副闷闷不乐的样子。

「我理解您的意思，但是输了就是输了，对吾等黑的眷属来讲，失败是十分难以忍受的」

也就是说虽然认同这是己方的胜利，但对贝雷塔自身来讲仍是失败吗？

卡里斯也是，贝雷塔也是，都太较真。

如果是我，早就该使劲宣传大胜利的结果了。

虽然没啥道理，但只要自己能够接受就没问题，精神上的胜利也很欢迎。

顺便一提，黑的眷属是指恶魔的系谱。

我也是最近才知道，贝雷塔是以曾是原初之黑的迪亚波罗为顶点的恶魔。

确实，在奇怪的方面有些相似。

在不服输这方面，果然够让人信服。

因此，我能够理解贝雷塔不甘心的心情……话虽如此，这方面我确实没什么办法。

我的部下们都以觉醒作为战胜的褒奖得到了进化，但前提是具备“魔王种”的同时还要与我通过“魂之回廊”连接起来。

贝雷塔有没有满足这个条件──





《是满足的》





唔哇，吓我一跳。

专注于改造的夏尔，似乎也在听这边的对话。

如果是这样，也可以帮助我进行整理文件的工作才对──





《正好，这里还积攒着足够让一人觉醒“魂”，要怎么做？》





……这是又要岔开话题吗？

这方面是不是进化之前还更好点来着？





《否。并没有确认到这样的事》





不是不是，别想装作退化似的蒙混过去。

不过，如果是这样。

看来在与帝国军的战斗中，还获得了些“魂”。如果使用那些，就能实现贝雷塔的愿望。

贝雷塔明明很努力，却没有给他奖励，其中有考虑到他是拉米莉丝部下的因素，但贝雷塔是我重要的同伴。

毕竟还有保护拉米莉丝这个重要的任务，接下来也仍有需要拜托他的事，就带着感谢的心情，消除贝雷塔的烦恼吧。

当然，这种事是有限度的，之后还是要靠自己的努力。

「我明白你因自己能力不足而叹息的心情了。那么，就授予你更多的力量吧！」

边说着边从椅子上站起来，摆出一副不知道是哪里的大魔王的感觉的姿势，我用手罩住贝雷塔。





「别忘了，我能做到的只是提供帮助，之后还是要看你自己」

说完，我向贝雷塔使用「十万个魂」执行了进化仪式。

给贝雷塔“命名”的是我，而贝雷塔自我进化的道路也因此被封闭，从承担责任的意义上来讲，说不定这个仪式是必要的。

「什，难道是！！」

「贝雷塔，这样你也会进化了，今后要保护好拉米莉丝！」

贝雷塔很惊讶，进化毫无问题的完成了。

很符合其迪亚波罗眷属的身份，并没有进入进化的睡眠。

顺带一提，他进化后的状态是──





名字：贝雷塔［ＥＰ：１９７万８７４３］

种族：上位圣魔灵──圣魔金属生命体

加护：迷宫的加护

称号：拉米莉丝的守护者

魔法：<暗黑魔法>

能力：究极能力『机神之王』（deus ex machina机械装置之神）

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





──这样。

贝雷塔的身体，材质变化神钢，这相当于神话级，所以贝雷塔的存在值大大提高。

顺便说一下，ＥＰ即是存在值。

是ＥＸＩＳＴＥＮＣＥ・ＰＯＩＮＴ而不是能力值，这里使用了英语，不过在意这点就输了。

这是原来的生体魔钢吸收了贝雷塔溢出的庞大魔素产生的结果。

最关键的技能方面，牺牲了原本的独特技能『天邪鬼』，获得了究极能力『机神之王』。其中包含的权能有『思考加速·万能感知·魔王霸气·矿物支配·地属性操作·反转融合·空间操作·多重结界』





《努力过啦！》





啊，辛苦你了。

你对感兴趣的东西真是追着不放啊。

虽然我的技能很重要，但不会忘掉自己的兴趣呢。

很灵巧的把技能使劲的折腾了一番……

真符合夏尔的作风，我忍不住这样想到。

啊，先不管这些，贝雷塔这可真够厉害的。

将新的权能『矿物支配』和『地属性操作』一同使用，就可以自在地操纵和制作矿物，虽然需要素材，不过迷宫就有魔钢的保管库。地上也与大地相接，可以筹集到一定程度的矿物。

似乎身体进化成神钢使得自身也掌握了这样的力量。

操纵元素的能力，大概是这种感觉？

金属可以无视硬度变成各种各样的形状，所以如果不是使用魔法或灵气等强化过的武器，就没法在贝雷塔身上打出伤害。

更厉害的是，贝雷塔的身体能自由自在的变形。

大多数的武器在他面前都没有效果，像电影里出现的那种难缠的流体金属，有点那种感觉。

像史莱姆一样悄悄的靠近，缠住对手令其窒息……光是想想就觉得恐怖。

平时是拥有球形关节的高级美术品似的人形姿态，但本质与外表并不相同，这点要注意。

就这样，贝雷塔进化成可以称作精神生命体的亚种──可怖的金属生命体。





虽然是我一时兴起造出来的人偶，现在居然进化到这个地步，真是令人无比感慨。一边沉浸在这样的感慨中一边进行观察时，贝雷塔跪在了我面前。

「莉姆露大人的恩情我永世不忘，即使献出性命，也定会彻底贯彻您给予的敕命！！」

他发誓道。

虽然想让他不要勉强，但拉米莉丝在遇到危机一定不止是如此，今后多半会有更加严酷的战斗，贝雷塔一定会回应我的期待吧。

有贝雷塔守护拉米莉丝，我也能放心了。

「拜托你了」

我这样点头对贝雷塔说道。

贝雷塔的烦恼，就这样得到解决了，完成一项工作。

我告诉贝雷塔要好好的进行疗养，让他回到自己的工作岗位。





＊





等待下一位面谈者的期间，边思考着技能相关的问题。

在最近的进化祭，以及与帝国强者战斗得到的情报，让我产生了疑问。

所谓技能，是基于这个世界法则的根源，扎根于“魂”的力量。

不断修炼自身或取得伟大的功绩之后，再由“世界之声”授予。

至今为止都没有深入思考过，但这实在是很不可思议的现象。

之前都把它当成理所当然……但发生的一连串事件，使其变成了无法忽视的疑问。

也就是说──





技能的本质究竟是什么？





──这个问题。

我刚来到这个世界时就有独特技能。

在原来的世界逐渐死去的那段时间就已经听到了“世界之声”。

由这个事实可以推测出，技能并非是这个世界特有的。

如果是这样，疑问就变得更加难以解答，直接来讲，就是在原来的世界会不会也有能使用技能的人，这件事让人在意的不得了。

本来是仅有英雄才能获得的独特技能。

个体独有=独特，技能如其名所说，性能千差万别并且非常强力。是因自身的愿望成型，赋予本人所希望的权能。

我获得是『捕食者』和『大贤者』，但我并没有期望过获得『大贤者』，这也有些可疑。





《真失礼啊，我是因为莉姆露大人的愿望才出现的！》





咦咦……？

只是单纯因为我是个处──不，还是不去思考了吧。

既然夏尔这样说，那也许就是深层心理中存在这样的愿望，这个话题深入下去有些危险，就当做是这样吧。

把话题转回来。

也就是说技能虽然扎根于“魂”，但也有不同的情况。

在肉体训练达到极限获得的技能，就不是刻在“魂”上，而是附着在身体上。从魔物身上获得的技能特别是这样，只要吃掉对方就能获得技能。

这种技能被称为种族固有技能，同一种族都持有这样的技能，后代也能继承。

通过修炼获得的技能，往往只能达到特别技能这一层面。关键是在这之后，通过提高熟练度或者与剑技融合编织出原创的技巧，这还是比较有用的。

实际上，魔法也是技能的一种。

我通过吃掉对方而能学习，就可以证明这点。

技能样式繁多，而其中最为重要的就是独特技能。

所谓独特技能，即每个人生成的独有权能。

性能自然是各不相同。

虽然大的分类上会有相似的存在，但通常不会存在完全一致的独特技能。随着时间流动，也会出现技能再现的情况，但那是极为特殊的例外。

猪头帝拥有的独特技能『饥饿者』就是这样，可以通过觉醒遗传的种族固有技能，只能寄宿于相同血脉。

『饥饿者』是刻在肉体上的，通常来讲其他种族是无法应用的。

在我身上，因为直接用『捕食者』进行了统合，所以至今为止都没有在意过这个事。

静小姐的『变质者』，我想应该是由她的“魂”生成的。

然后，被托付给了我。

所以我才能够使用，如果不是这样或许就无法获得『变质者』了。

隐约感觉，刻于魂的技能会更强力一些。

顺带一提，鲁德拉究极付与的『代行权利』毫无疑问是刻于肉体上的。如果不是“圣人”就不具备足以运用的能量，大概因为不是自己得来的权能，所以使用效率低。

正因如此，比较强大的独特技能才能做到与之对抗。

迪亚波罗打倒了持有究极能力的姬无和巴宁，但原本这应该是不可能做到的。

独特技能无法对究极能力起作用，只有究极能力才能与究极能力抗衡。

虽然有库洛艾的『无限牢狱』和『绝对切断』以及正幸的『英雄霸道』这种例外，但只通过独特技能打倒拥有究极技能的人是非比寻常的。

哪怕只是独特技能，力量的强弱也有很大的差别，换成是究极能力，那就更会是天差地别。

获得究极能力之人，知晓世界之理。因此，可以通过来自世界法则的魔法，成为上位的存在。

能与之对抗的，就是神圣系最强魔法“灵子崩坏”或是“原初”使用的究极魔法。

所以，迪亚波罗也有可能是使用究极魔法打倒对方的，但感觉好像并不是那样。

感觉他会直接强行硬干，这估计就是世上绝无仅有的事例……

总之就是，依据情况不同，就算没有究极能力，也有可能胜过拥有究极能力的人。

实际上，练到极致的技术走到哪都是有用的，与其依靠能力说不定圣剑技会更强。不过最根本的，要想与究极之力对抗，毫无疑问同样获得究极能力是最上策。





将思考的内容进行总结。





·技能有刻于“魂”的，也有刻于肉体的。

根据至今为止的经验，独特技能可通过强烈的愿望或渴望获得。

这点与其说是才能，不如说是适应性。无论如何期望，存在值不够就没办法获得。这不是仅靠愿望就能获得的东西，而是需要达成种种试炼或条件后，才能够触及。

比起他人给予，自己获得的力量会更强。

更进一步地说，由“魂”诞生的力量似乎比肉体诞生的力量更强。





·不存在完全一样的技能。

就算名称一样，性能和法则恐怕也不会相同。

这是愿望转化成形式的东西，会因为所有者内心各种不同的思绪而千差万别。





·独特与究极的差距并非绝对。

获得的技能强弱，会被所有者自身左右。想要发挥更强的效果，就需要有足够强韧的意志。

技能，是仅通过愿望就能做到影响世界法则的权能。要想使用那种能够称作根源的力量，不够彻底的意志力肯定是不行的。





这样整理起来一看，果然最为重要的是意志力。

之后就是去彻底了解技能的性质，探索其真正正确的使用方法。

我有智慧之王告诉我正确的使用方法，但一般情况下这是不可能的。虽然是经由自己的愿望而诞生的技能，但因为搞错用法导致无法活用的情况也是存在的吧。





《呵呵呵，最近的一个事例就是，迪诺那个有趣的失败了》





咦？

禁不住这样问出来，于是夏尔感觉很有趣的说了起来。

………

……

…

迪诺的能力正如之前所说，在战斗中发生了进化。由独特技能中作为最上位的大罪系『怠惰者』进化成为究极能力『怠惰之王』。

这本来应该是能够发挥恐怖力量的权能，然而却被泽恩奇打的一败涂地。

当然，泽恩奇压倒性的强大也是理由之一，但更根本的原因实际上是因为迪诺没能完全发挥出『怠惰之王』的能力。

因为他只是把这能力拿来作伪装，所以大概没充分的理解能力吧……

由迪诺怠惰的性格诞生的『怠惰者』──究极能力『怠惰之王』，特性是本人越行动就越弱，所以真正的使用方法应该是“对部下或同伴进行支援”才对。

迪诺将积攒起来的力量就那样直接借给同伴，那样才能发挥『怠惰之王』真正的价值。

………

……

…

虽然是我们不在的时候发生的事，但迷宫的战斗记录影像还完好的留存，解析是夏尔的兴趣，所以我也因此受益。

如果是奇伊，就不会出现这样的失败。

他应该会理解能力的本质正确地运用。然而，像迪诺那样的怠惰之人，才会被技能的表面迷惑而没能察觉到其本质。

或者应该说，是让迪诺做出行动的敌人的失败。

如果迪诺像平时一样继续翘班偷懒，只让同伴皮可和加拉夏行动，盖鲁德和九魔罗说不定就很难应对了。

这么一想，真觉得运气很不错。

因为我分配下去的工作，让迪诺觉醒了劳动的快乐，才会有这一次的幸运吧。

越行动越失败这种评价太糟糕了，如果能与迪诺和好，到时候再好好教教他吧。





总之就是这样，要想正确理解自身能力是很不容易的。

只不过也有像正幸那样，自己都没有期望却会擅自发动的例子。

但这类技能很难驾驭，想要彻底使用好更是艰难。

知晓技能本质，完全运用好自己的技能，这与看清自己的内心意义相同。这非常困难，我想或许有必要用一生去面对这个问题。

也就是说，如果误以为能力是便利的武器等等，就绝对无法发挥出其全部的性能。





《正是如此。请更加重视我，好好面对我》





唔，唔嗯……

总觉得有什么地方解释错了，还是不要过于深究吧。





＊





在我思考告一段落时，传来了咚咚的敲门声。

朱菜带来的，是红丸。

「您叫我吗？听说是个人面谈，您有什么想问的吗？」

与我面对面坐在沙发上后，红丸这样问道，也许他以为是重要的密谈，不过很遗憾并不是。

「不好意思，只是我一时兴起」

「一时兴起？」

「是的。在这次的战役里，大家的力量不是都大幅增加了吗？迷宫内也可以测量存在值，所以想要好好把握一下大家的战斗力」

「原来如此，确实很重要啊！」

听了我的说明，红丸的表情变得明朗起来。

看来是以为会问到新婚生活所以才那么拘谨。

「这个嘛，我确实也很在意，不过深入询问不就成权利骚扰和性骚扰了吗？」

「是这样吗？ 像苍影那家伙还说『哼，能顺利的进化，就说明该做的事都已经做完了吧。你这人有些晚熟，还以为必须得给你提供些帮助才行』──」

就在红丸说到这的时候。

「兄长大人？」

送蛋糕进来的朱菜，笑容蒙上了阴影。

那股压迫力简直让人感觉后背都要冻住了。

「在莉姆露大人面前，是不是说了些失礼的话呢？」

「抱，抱歉……」

连硬派的红丸，也没办法胜过朱菜吗。

「莉姆露大人也是哦？ 不该陪兄长说这些没用的话，应该好好责备他才对」

「说，说的是。我会注意的」

这时候选择反抗是不行的。

我深刻的理解这件事，等待着朱菜心情好转。





明明是难得的蛋糕，因为太过紧张吃起来都变得没味道了。

朱菜撤走餐具退出房间的瞬间，我和红丸都大大的松了一口气。

「呼，真是失败」

「确实是，今后说这种话的时候要好好考虑一下时间和场合啊」

「我明白了。我本来是讨厌这种话题的来着，为什么会变成这样呢……」

嘛，也是。

或许有的人确实是这样，但在我看来只感觉你是在炫耀。

这件事就等之后再说吧。

就按照之前所打算的，对红丸的状态进行确认。





名字：红丸［ＥＰ：４３９万７７７８（＋“红莲”１１４万）］

种族：“鬼神”上位圣魔灵──炎灵鬼

加护：莉姆露的加护

称号：“赫怒王”

魔法：<炎灵魔法>

能力：究极能力『阳炎之王』（天照）

抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性





大概就是这种感觉。

这可真是相当强啊！





牺牲独特技能『大元帅』后获得的是究极技能『阳炎之王』，权能包括『思考加速·万能感知·魔王霸气·意志统制·光热支配·空间支配·多重结界』。

按照夏尔所供述的，其中还反映了部分维鲁格林德的权能，不过红丸似乎是通过自身的力量获得的究极能力。

夏尔说只是稍微提供了一点帮助。

不过这可真是。

光红丸自身的存在值就超过了四百万，加上持有的“红莲”后更是会增加百万之多，这不是比露米娜斯还要高了吗……





顺带一提，存在值是没办法欺瞒的──大概。

更准确的说，在迷宫内的人测算存在值，精度相当高。

要想糊弄过去，要么得是背地里藏着神话级武器，要么像维鲁格林德那样将『别身体』置于其他场所。如果只是分身体，数值会过小，直接就能看出来是伪装的。

如果是在迷宫外，就比较容易糊弄过去，但如果侵入迷宫那就如同整个人连头一起沉到温泉中，将无法逃过拉米莉丝的『鉴定』。

拉米莉丝在这种细节方面很有能力，和她那令人遗憾的一面并存。

总之就是没能理解自己能做到什么和不能做到什么。

之所以能这样鉴定出来，是因为在闲谈中有人提到「如果能正确的测算出数值就好了」。

问出这句话的大概是真治吧，听到这句话的拉米莉丝回答是「能做到哦！」。

据说当时整个空间都被微妙的气氛包围了。

所有人大概都在想『你就不能早点说嘛』。

要是能早点那样做，那就不只是露米娜斯，连奇伊和维鲁莎多的存在值也都能测算出来了……

还有，如果没有因为迪诺是客人兼研究伙伴就掉以轻心，对他也进行测算的话，应该就能发现其仅看外表而无法想象到的强大吧。

……只不过，就算测算过但没有确信对方会背叛也就没意义了。只是加强些许警戒，在这次的事件中可能也起不到什么作用。

这暂且不论，虽然测算出来的是参考数值，但将存在值作为强度的指标之一是很有用的。





这样就可以确定，红丸就算是与“三妖帅”或者迪诺为对手，也不会落于下风。

即使是在超级觉醒者中也处在上位阵营，作为我的帮手十分可靠。

只是有一件事无论如何都很在意。

「我记得魔物如果有了孩子不是就会变弱吗？」

「是的。一般来讲，魔素量会大幅度减少」

「那为什么你会变强呢？」

「啊哈哈，真是不可思议呢！」

啊，真是爽朗的笑容。

但是别想就这么笑着蒙混过去。

「到底是怎么回事！」

「我也不知道啊！！ 这件事苍影也总是在问我怎么做到的，我也很困扰啊」

是吗，感兴趣的不只是我一个吗。

如果这个问题能解决，对魔物而言会是个好消息。

人鬼族结婚的数量比较多，倒是没怎么听说因为弱化而感到苦恼的……但越是上位的魔物受到的影响就会越大，所以这是总有一天需要解决的问题。

「如果知道了些什么记得告诉我」

「知道了。那我就换下一位苍影过来」

留下一个疑问没有解决，结束了和红丸的面谈。





＊





苍影接替红丸走了进来。

面对面坐好后，我向苍影抱怨道。

「我说你啊，也别太捉弄红丸了喔」

「呵，那家伙从以前开始就在奇怪的地方很晚熟。依我愚见，如果不直接挑明，他就会一直磨磨唧唧下去」

呜─嗯，说的也有道理。

毕竟红丸说过没有后继者就没办法进化，苍影会担心也能理解。

「嘛，那这件事就这样吧。然后是想说关于你的进化情况──」

苍影是受到了红丸进化的影响。





名字：苍影［ＥＰ：１２８万１１６２］

种族：“鬼神”中位圣魔灵──暗灵鬼

加护：“赫怒王”之影

称号：暗忍

魔法：<暗灵魔法>

能力：究极赠与『月影之王』（月读命）

抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击抗性





唔姆，很强。

各方面的抗性也很不错。

想要打败苍影，只能是用圣魔属性攻击或者圣剑技等，总之不是究极系的攻击就行不通。

苍影的能力是夏尔通过给的究极赠与『月影之王』，权能丰富多彩，有『思考加速·万能感知·月之瞳·一击必杀·超速行动·精神操作·并列存在·空间操作·多重结界』。

「咦，你这真的吗，连『并列存在』都能使用了吗？」

因为吃惊不由得这样问了出来，苍影沉着的回答道。

「是的，虽然无法做到像维鲁格林德大人那样多个同时存在，但就算只有一个我也自信足够有用了」

那确实，是可以自信。

光是一个就很足够了。

这样一来苍影也无限接近于不灭了……不过，特别值得一提的应该是『月之瞳』吧。

可以按照心意随意操纵影子，能在不让对方察觉到的情况下做出各种各样的事，影响范围广阔，可以使整个城镇置于影响之下。不仅是针对情报收集特化的能力，也可用于暗杀。





《苍影的技能是我的得意之作哦，为了再现主人记忆中的忍者，结合苍影的愿望将忍者元素填入其中》





我还想说这技能够丰富的，原来理由是这个。





《这个『月之瞳』的亮点，那就是『分身体』也能够使用。苍影可以向各地派遣『分身体』，利用『月之瞳』进行情报共有，就可以通过『思念传达』入手全世界各地的情报》





完全明白这为什么是你的自信之作了。

这个权能实在是越听越觉得厉害。

就像是我的监视魔法“神之瞳”上位版本一样。能够对世界各地进行监视，并且还能做到附带声音的影像化，真是变成了一位万能又值得信赖的男人。

今后也继续将我国的谍报活动交给苍影吧。

「好，那么给予你新的称号“暗之盟主”，今后也继续率领“蓝暗众”为我们国家出力」

「遵命！！一切行动，都为莉姆露大人！！」

不是为了我，是为了我们的国家──算了。

「那就拜托你了」

我这慰劳了一番苍影。

在那之后大概有一个小时，与苍影聊了聊有没有什么不满，和苍华她们怎么样之类的话题。





苍华她们五人，存在值好像都成长到了将近二十万，而苍华自身的存在值则达到２６万１８９８，这已经相当高了，算得上是以前魔王的副官级别，也算是能与上位阵营作战的水平了。

在这次的战斗中，实力有了很大的提高。

战斗是最好的训练──好像听苍影说过。

但是有一点希望能够注意，不要认为自己能做到的事别人也一样能做到。

每个人都有自己的个性，擅长或者不擅长的东西也各不相同。

苍影确实很有能力，但也不能将与自己相同的工作量强加给部下，那样做会使优秀的人也失去干劲。

「为莉姆露大人奉献出全部的力量这不是当然的吗？」

嗯，不是当然的呢。

「不是你看啊，如果是这种想法，以后就没有人会追随你了哦？要更加珍视部下，思考能让部下更长效愉快工作的方法，这也是上司的责任哦？」

果然，只有给予对方工作的意义，才会有人追随。

当然，毕竟是工作，仅靠有趣是无法成立的。

即便如此，我认为成就感还是很重要。

如果总是给人荒唐的工作量，就无法获得达成目标的喜悦。更何况，如果勉强自己完成了一次，下一次就给自己更多工作的话……

那我有一定会生气的自信呢。

就你做吧──像这样事情就会落到自己头上了，只不过苍影老是能完成啊。结果最后就只能责备自己，也许还会成为心病。

我很担心会发生这种事。

「原来如此，要更加珍惜的使用同伴（道具），是这样没错吧？」

「不要把同伴叫做道具。真是的，对自身的工作保持荣耀是很重要，但这并不是强制的要求。如果身为上司的你能对部下的工作表示出认可，部下会很高兴的」

「……原来如此。确实，我自己也将莉姆露大人的褒奖视为最高的喜悦」

唔～姆，该说是太严肃还是太沉重呢。

「总之，趁这个机会，与部下们开一次联欢会怎么样？」

「明白了。把握部下的心情也是上司重要责任，今后一定会更为彻底的对那群家伙们进行管理（照顾）」

「记得把握好度」

总之，姑且是将我在意的事传达给他了。





事后。

从苍华那收到了感谢信。

信中渗透着喜悦的泪水，我感觉做了件好事而感到很满足。





＊





接下来进行面谈的是吃完晚饭后前来的伽比鲁。

「呱哈哈哈哈！ 因为莉姆露大人的召唤，伽比鲁来拜访了！！」

今天──或者说，今晚伽比鲁也很精力充沛啊。

我跟他说现在是晚上了你安静点，让他坐下。

朱菜上茶之后，进入正题。

「你这次真是起到了很大的作用啊。因为你的努力，大家才能活着回来，真亏你能坚持到最后，就我个人而言也要谢谢你才行！」

并不是站在国家的角度，作为我个人向伽比鲁表达了感谢。如果伽比鲁没能坚持住，会有不少牺牲者出现。

「莉，莉姆露大人！ 我辈，只凭这一句话就感慨万分」

伽比鲁忽然哭了出来。

这么感动我就不去泼冷水了，我等着伽比鲁自己冷静下来。

「我能取胜这点自不用说，能幸存下来也都全多亏莉姆露大人。那个“声音”──我在听到加德拉大人的小声嘟囔之后确信了，那是莉姆露大人的声音吧？」

啊，是听到了夏尔的声音吗。

「嗯？算，算是吧」

说明起来很麻烦，况且夏尔的存在是我的杀手锏，还是不宣扬出去比较好，就顺着伽比鲁的误解说下去吧。

「果然！我辈明白，如果没能获得那力量是无法取胜的。因为时常被提醒不可得意忘形，所以我就算是弄错了，也不会把那当做是我的功劳」

语气高亢，伽比鲁脸上的表情却十分沉着，我想这应该才是他的真心。

「成长了呢」

「是！ 能得此评价，我辈感激不尽……」

和刚才的流程一样，伽比鲁又哭了起来。

用手帕已经擦不过来了，所以我把毛巾递了过去。

伽比鲁还是这德性，但他的成长也很惊人。





名字：伽比鲁［ＥＰ：１２６万３８２４］

种族：“真·龙人族”中位圣魔灵──水灵龙

加护：莉姆露的加护

称号：“天龙王”

魔法：<暗灵魔法>

能力：究极赠与『心理之王』（气氛制造者）

固有技能『魔力感知·超感觉·龙鳞铠化·黑炎吐息·黑雷吐息』

抗性：痛觉无效、状态异常抗性、自然影响抗性、物理攻击抗性、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性





不知不觉已经到了能与苍影匹敌的强度。

伽比鲁的究极赠与『心理之王』是夏尔老师的力作。

不会因为不是靠自己获得就能力低下，正因为伽比鲁拥有这能力的适应性，才能获得这个权能。

主要的权能是『思考加速·命运改变·不测操作·空间操作·多重结界』五种，如果能完全控制好溢出的霸气，就还能学会『魔王霸气』。

其中最厉害的是『命运改变』这一项，虽然使用限度是一天一次，但在对抗实力高于自己的对手时蕴藏着兴许能颠覆战况的可能性。

这个，如果伽比鲁以外的人学了会怎么样呢。

如果是迪亚波罗获得了这个『命运改变』，可能会成为无可争议的最强吧。

这么一想，感觉伽比鲁也是个很厉害的家伙。

让我特别震惊的，是那场战斗中的样子。

擦干眼泪的伽比鲁，给我讲述了他在战斗中感到骄傲的部分……

「这样，敌人的枪就这样咕哇──的迫近至我的面前，我呵呵一笑就用枪弹开了！」

这个，就是这个

伽比鲁的武器是特质级魔法武器水涡枪，听说是蜥蜴人族的秘宝，但也就不过是特质级而已。

然而那个水涡枪却弹开了神话级的青龙枪，我还以为是在开什么玩笑。

「看来性能差是不能左右胜败的啊，咕哈哈哈哈！」

为什么伽比鲁能这么笑出来呢，我觉得那明显是会左右的吧。

如果对手是传说级，即便退一百步来讲，也不是不能强行接受这个说法，但对手是神话级就不行了。

能想到的可能性就是──





《有可能是伽比鲁在无意识间将技能用到水涡枪上了吧。推测正是因为有究极级别的权能对其进行了保护，所以枪才没有破碎》





确实，会是这样。

在这方面伽比鲁也会让人觉得很厉害。

因为平时的言行导致别人注意不到，但他其实是个很努力的人

而且还是个研究、战斗，什么都能做的万能型人才。

今后的活跃也很值得期待。

「关于水涡枪，能不能放在我这里一段时间？ 我想拜托黑卫兵令其得到新生」

「您说什么！」

「也就是让武器的经验继承下来，令其重生。材质方面预定会提供神钢，所以也有进化到神话级的可能？」

虽然神钢还是很稀少，但是给伽比鲁使用也并不可惜。

作为这次战斗的褒奖，同时也为了让他能够挺过今后更加残酷的战斗，想要给伽比鲁的武器进行强化是我的真心话。

如果伽比鲁不愿改造祖祖辈辈传下来的武器，那就再想别的方法。

「请一定，一定拜托了！」

伽比鲁又大哭着，将那把枪交给了我。





这样一来，武器的改造方向也有了目标，伽比鲁也会变得更强。

如果被神话级认同为主人，存在值也会增加。伽比鲁自身也能成为半精神生命体，抗性应该也会相应提高。

伽比鲁的部下“天翔众”，现在的平均存在值超过了十二万。据说其中的上位者中有达到二十万的，希望他们今后继续支持伽比鲁。

就这样，虽然伽比鲁哭个不停，但面谈还是顺利结束了。





＊





深夜。

在某个特别会员专用店的单间内。

拒绝了长耳族姐姐们的同席，我和盖鲁德面对面做好。

「状态怎么样？」

「状态很好。我已经习惯这种力量，不会再打破杯子了」

盖鲁德这样笑着说道，灵巧的喝起了酒。

被那么大的手拿着，普通大小的杯子看起来也像是小酒盅一样。

「那么，今天叫你过来不是为了别的。也包括慰劳你的意思，就喝个痛快吧」

「感激不尽。能听到莉姆露大人说这样的话，我感到无与伦比的幸福」

平时看起来很酷的盖鲁德，他的眼神和兴奋的状态可以看出这是他发自内心的想法。

我点点头，与盖鲁德干杯。

听盖鲁德发一顿牢骚后，进入了另一个主题。

「实际上，有件也许对你有些失礼的话想说，可以吗？」

「无论是什么，我也不会认为莉姆露大人对我失礼」

不不，我也有比较迟钝的地方，如果在意的话还是希望能够指出来，有句话叫做，说者无心听者有意。

能说会道的我，在小学时跟女生说──不，还是算了吧。这可不止是黑历史了，自那以后我也成长了。

直到现在我也有不够细腻体贴的地方，但我也每天都在努力，时常警示自己不要说出让人讨厌的话。

先不去想这个做法有没有获得成果。

反正盖鲁德给出许可了，我就说说看吧。

「那我就说了，如果不可以的话直接拒绝就可以哦？」

说完开场白，我想盖鲁德提个建议。

内容是关于要不要接受夏尔老师的『能力改变』的事。

夏尔老师的存在要隐藏，所以我自己试着问『可以摆弄一下你的技能吗？』。

然后，盖鲁德毫不犹豫的回答了『好的』。

「好像是因为我不够争气才让莉姆露大人担心了，如果能够变强当然无需再问，就拜托您了」

盖鲁德一口气喝光了杯中的酒。

那不是因为没办法才同意，而是盖鲁德在自己的决意下理所当然得出的不容分辩的接受宣言。

我一边给盖鲁德倒上了酒，一边点了点头。





名字：盖鲁德［ＥＰ：２３７万８７４９］

种族：“猪神”上位圣魔灵──地灵猪

加护：莉姆露的加护

称号：“守征王”

魔法：回复魔法

能力：究极赠与『美食之王』（别西卜）

抗性：痛觉无效、状态异常无效、自然影响抗性、物理攻击抗性、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性





盖鲁德接受我的提案后，等候多时的夏尔立刻进行了改造。

盖鲁德获得的究极赠与叫做『美食之王』，包含『思考加速·魔力感知·魔王霸气·超速再生·捕食·胃袋·隔离·需要·供给·腐食·铁壁·守护付予·代役·空间操作·多重结界·超嗅觉·全身铠化』多种能力的权能，是我的『暴食之王』稍稍劣化后又加上各种其他技能组成的能力。

通过赋予部下们『守护付与』，就能形成整面的防御力。

而盖鲁德个人能够通过驱使『铁壁』和『代役』分担同伴收到的伤害。

腐食是攻防一体的技能，绝不仅专注于守护，在攻击方面也很有价值。对于在守护方面进行特化的盖鲁德来讲，应该能够充分的使用好这个与自己相性拔群的能力吧。

特别值得一提的不仅仅是技能，盖鲁德自身就很出色。

盖鲁德的防具提升为神话级后，可以说就是与盖鲁德自身的血肉成为了同样的存在。和恶魔们的衣服一样，可以按照盖鲁德的心意任意的进行再现。

肉切包丁也是一样，好像就算被破坏也会立刻创造出新的。被黑卫兵修理过后，据说武器就留下了处于那个状态的记忆。

说实话，简直是让人觉得有些犯规。

总之，通过获得武器，盖鲁德的存在值得到了大幅增长，基础十分充足。再加上获得了『美食之王』，盖鲁德的实力在苍影和伽比鲁的面前已经是压倒性的强大了。

现在的盖鲁德，就算以“三妖帅”为对手应该也能争取到时间。想要打倒贯彻守护的盖鲁德，没有威力超强的一击是很难做到的。

「今后还是要拜托你了啊」

「真令人鼓舞。今后也会继续为了保护大家，粉身碎骨在所不惜」

对他说了今后我也需要他的帮助后，我和盖鲁德都笑了起来。





＊





回到了我的小草屋。

思考着关于明天的会面。

今天是从黄昏才开始会面，所以只见了五个人。

因为大家也都很忙，所以不能耗费好几天。

除了“圣魔十二守护王”中剩余的九位，还有其他几人想要进行谈话。

至少雅皮托，在夏尔老师的要求下有进行面谈的必要。

好像是因为非常想要摆弄她的技能。

我感觉太忠实于欲望有些那个什么，但是不能否定这对大家都会起到好的作用。我也没有必须要阻止夏尔的理由，所以明天也打算要继续努力。

朱菜也是这样打算的，我让她对预定进行了安排。

已经向迪亚波罗和紫苑传达过预定往后推的指令，我想明天应该能够顺利的结束。

比较让人在意的正幸他们，那边也有各种情况，会议好像开了很久。

稍微接收到些报告，但我是不是应该参与进去也是个问题，所以，在正幸与帝国的人们交谈结束之前，我这边打算不插嘴静观其变。

不过，维鲁格林德的存在也是会议没法结束的原因之一吧，现在的七十层有一种任谁都无法接近的气氛。

比如维鲁多拉，他早就慌慌张张的逃回了自己的房间，我也稍微有点不安。

和维鲁格林德分开虽然时间并没有过去多久，但我很在意她积攒了些什么样的经验……

总而言之，只能先等待那边给出的态度了。

在此期间，就继续做我应该做的事。

在我沉浸于思考时，忽然注意到一个气息。

从我的影子里，岚牙忽然露出了鼻端以上的头部，盯着我。

「唔哇，吓我一跳！这不是岚牙吗，顺利地醒来了啊！」

我高兴的变成了人的样子，摸了摸岚牙的头和耳朵。

接着岚牙就露出了有些高兴又有些失落的表情，耷拉下了耳朵。

「你怎么了？心情不好吗？」

我还担心是不是进化失败或不顺利，不过看起来并不是这样。

「主人，我因为睡过头所以没能赶得上大战……」

只是有些失落，没有精神而已。

「什么啊，就这事啊！」

「真不知要怎样道歉才好，哥布塔他们不也因为我而错失了活跃的机会吗！」

确实是这样，不过这也是没办法的事嘛。

比起那个，岚牙已经顺利进化，今后能大展身手就够了。

「哥布塔他们在勤杂方面和宴会上表演特技的时候很活跃，没有人会对岚牙抱怨哦，所以不用在意」

「我的主人，能听到你这么说，我很感激」

岚牙从喉咙发出“咕”的声音走到了地板上，像是在向我撒娇一样蹭了过来。

于是我揉着他的毛，享受到了久违的毛绒绒感。





然后，回到正题

机会难得，对岚牙的状态也进行一下确认。





名字：岚牙［ＥＰ：４３４万００８４］

种族：“神狼”上位圣魔灵──风灵狼

加护：莉姆露的加护

称号：“星狼王”

魔法：<风灵魔法>

能力：究极能力『星风之王』（哈斯塔）

抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性





啊，岚牙的种族也带有神性了。

刚才就很在意，这好像都比边境地区被信仰的土著神还要强，没问题吗？

苍影作为红丸的从属神，属于例外。好像存在值超过两百万，种族就会带有神性。

虽然不能确定，但我是这样感觉的。





《还需要再多一些例子，但这个认知应该是正确的》





唔姆。

毕竟存在值超过百万就是“圣人”，如果超过两百万也许就会成为“神人”吧。只是带有神性，与概念上的“神”还并不相同，在万能的程度上也远远无法匹敌，不过其作为强大的象征还是可以信赖的。

岚牙的存在值居然超过四百万。

这已经与不持有太刀的红丸相匹敌了，真是可怕的进化。

「很厉害啊，岚牙！」

「哈哈哈，这全都是多亏了主人」

据岚牙所说，这都是多亏沐浴着我的妖气。

一直潜在我的影子中吸收着魔素，所以进化似乎也十分顺畅。

而且刚刚好像有个很厉害的权能一闪而过。

究极能力『星风之王』……居然不是维鲁多拉而是岚牙获得了。

那这个毫无疑问……





《正确，是我稍微做了一些微小的工作》





果然是。

这不是赠与，是岚牙靠自己获得的力量，但夏尔怎么可能不插手嘛。

但是嘛，因为这是与岚牙很相称的能力，所以我没有任何不满。

这个权能包含『思考加速·万能感知·魔王霸气·天气支配·音风支配·空间支配·多重结界』这七种，这中强大可以说是完全不同层面的。

说起连天气都能进行支配的超能力，这个厉害的程度应该能够理解吧。

确实是与岚牙很相称的能力。

开始担心哥布塔能不能驱使岚牙了。





＊





到了工作的时间。

虽然没有睡觉光顾着和岚牙玩了，不过我的身体状况非常好。

第一个过来的是九魔罗。

问候结束之后开口第一句就是。

「听到岚牙大人那自满的炫耀，说是莉姆露大人能对我们的技能加以修改？ 请无论如何，希望您能够赐予奴家新的权能呀！」

幼女姿态的九魔罗，可爱的提出了请求。

岚牙的能力是自身获得的，却乎把稍微得到的一些帮助夸大的吹嘘了出去。

　其实我觉得它应该多表扬一下自己才对，但不知为何岚牙却一直炫耀强调得到了我的帮助。

　正确来说帮忙的不是我而是夏尔，只不过这是秘密，我只好暧昧地点点头。

　好了，这下该咋整呢。





《就接受了吧》





　我就知道你会这么说。

　面对完全不打算自重的夏尔，要把之后的事交托给他让人感到不安……只要敌人还在，就应该完成所有的对策。

「好吧，主要还是靠你自己，姑且帮你看看」

　就算是夏尔，做不到的事还是做不到。

　不符合九魔罗适应性的技能是无法赠与的。

　得到回应后，就交给夏尔处理了。

名字：九魔罗［ＥＰ：１８９万９９４４］

种族：天星九尾。上位圣魔灵──地灵兽

加护：莉姆露的加护

称号：“幻兽王”

魔法：〈地灵魔法〉

能力：究极赠与『幻兽之王』（巴哈姆特）

固有技能『兽魔支配·兽魔合一』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、自然影响抗性、精神攻击抗性、圣魔攻击抗性





　花了些时间，好像成功了。

　九魔罗获得的是究极赠与『幻兽之王』，其中包括『思考加速·万能感知·魔王霸气·重力支配·空间支配·多重结界』六个权能。

　连行星都能干涉，似乎能操纵广范围的重力。

　九魔罗的种族也发生了变化。

　九头兽进化成了天星九尾。

　九头变成了九尾，听起来好像变弱了，其实不是的。以前率领了八只魔兽，而现在就一个头，意思就是九魔罗可以凭自己的意识实现完全统率。

　和原来一样，九魔罗的九条尾巴其中八条，寄宿着魔兽的意识，所以仍然可以做到把自由意识分配给部下。

　在那时，就可以分离出存在值大概二十万的魔兽八只，即便如此，九魔罗依然保留有百万以上的存在值，这不是计算错误，请各位理解。

　部下的存在值是分离出来数值的倍数，这样看，很明显就是得到了大幅的强化。

　虽然不具备神性，但在不依靠装备的情况下存在值也达到了将近二百万，有种只差一步就要进化的感觉。

　和盖鲁德一样，是地属性。

　作为半精神生命体的地灵兽，与重力操作这个技能的相性极佳。





　将魔兽全部统合的九魔罗，规格上来看，即便在“圣魔十二守护王”当中也能排入上位。

　不过很遗憾，目前还经验不足。

　打起来还会输给苍影，要说能赢的，估计也就阿达尔曼和伽比鲁吧？

　不过，前途无量是肯定的，九魔罗充满了可能性。

　还是个幼女呢，今后的成长值得期待。





＊





　随后到来的，是雅皮托和泽奇恩二人组。

　泽奇恩先留在房间外，只有雅皮托进来。

　其实两个人一起也可以的，这只是名义上的个人面谈，不过泽奇恩还是选择遵守。

　面对面的坐下，雅皮托递给我一个包裹。

「莉姆露大人，这是刚采集的蜂蜜」

「噢噢，谢谢啦！」

　我忍不住高兴起来。

　这个可以当做万能药的蜂蜜，真的是惊人的好吃。

　就是靠这玩意一击驯服的米莉姆，这事在部下之间可是很有名的。

　因为这事，蜂蜜变成了人气很高的商品。

　我吼吼吼的笑着把包裹收进了怀里。

　我不是个会屈服于贿赂的男人，不过我还是会温柔的对待雅皮托的。

　至于雅皮托现在的状态嘛。





名字：雅皮托［ＥＰ：77万５５３７］

种族：矢星丽蜂。中位圣魔灵──“风灵蜂”

加护：泽奇恩的加护

称号：“虫女王”

能力：独特技能『女王崇拜』

抗性：痛觉无效、物理攻击抗性、自然影响抗性、状态异常抗性、精神攻击抗性





　普通的冒险者，要想打倒她应该是不可能的。

　雅皮托的实力早已凌驾于旧魔王之上，虽然距离我国确定的特S级还有一步之遥，但应该比疑似觉醒克雷曼要强。

　还有，按雅皮托所说，『女王崇拜』能创造九只虫型魔人。

　目前还处于虫蛹的状态，看样子应该会诞生出拥有不小力量的魔人。

「这样的话，可得庆祝下呐」

「真太好了！ 恳请您一定赐予他们“名字”」

　名字啊。

「也是啊──」

　避免直接回答，我想换个话题。

“取名”很危险，所以──





《没问题，已经学会完全驾驭此事的技能，用以消除危险》





　学会了吗……。

　也对啊，卡里斯那时候好像也是。

　没办法嘛。

　要想九个“名字”还挺麻烦的，本来还想回避的……。

「零幺，零贰，零叁，零肆，零伍，零陆，零柒，零捌，零玖──这样如何？」

　可别说我随便哦？

　虽然只是数字变着法的组合，还是希望你能接受。

　也不知道那些魔人是男的还是女的，等生出来后再分配合适的名字吧。

「嘛啊！　能感受到莉姆露大人的慈爱，我的孩子们也非常高兴哇！」

「咦，这也能知道吗？」

「当然了，我与那些孩子们是心连心的」

　由自己的技能生出的孩子们，通过『魔虫支配』发布命令，传达速度只有一瞬间，互相间的沟通交流与『思念传达』不一样，有明确的优先顺序。

　我听明白了，不过先不管这个了。

　夏尔从刚才开始就一直好吵。





《真是意外，我明明只是在请求获得『能力改变』的许可而已》





　我知道啦。

　夏尔好像非常想改动雅皮托的技能，想的饥渴难耐似的。

　其实只要夏尔老师想，即便没有得到我或雅皮托的许可，也能强行执行修改，因为对于有“魂之回廊”联系的对象，我是拥有上位者权限的。

　但那仅限于紧急时刻，现在是平时，只是为了顾及我才在没得到我许可的情况下显得好像没法做到。

　更何况，雅皮托是在泽奇恩的系谱里，在我这里算是二级眷属，联系稍微弱点，还是获得许可做起来比较方便。

　到这时才想到这些，我问到雅皮托。

「话说回来，要是可以的话，我能帮助你调整力量的方向性，你觉得怎么样？」

「您的意思是？」

「嗯。你的技能还蕴含着进化的可能性──概括起来说，一是像现在这样继续做魔虫的支配者，作为使役眷属的指挥官类型；二是自己率领眷属战斗的英雄类型。区别很简单，指挥官会保留创造魔虫的权能，而英雄则没有这个权能，作为代替，身体能力会得到强化，技能会朝着战斗方面强化，大概是这样」

　我直接传达了夏尔老师的话，这会才发现，正是因为有两种可能性，夏尔才没有强行修改。

　要由雅皮托来做选择，如果不这么做，就无法发挥技能真正的力量。

「当然，也可以选择什么都不改哦」

　听完我说的话，雅皮托立即就反问回来。

「若是选择了英雄型，我就无法再生孩子了吗？」

　怎么说？





《虽然会失去『女王崇拜』里的『魔虫诞生』这一权能，但技能之外的生殖能力还会保留，不会影响怀上后继者》





「只是无法通过技能创造眷属而已，对生孩子没有影响」

「原来如此，那就没有问题了，现在我的孩子们已经获得了『眷属诞生』的技能，作为我这个女王的军队，完全按我所想的生产军队」

　是吗，雅皮托已经将自己的权能一部份分给了眷属嘛。

　如此，雅皮托的回答是──

「我，愿意带头冲锋！」

　雅皮托的回答和我想的一样。

　等了半天的夏尔立即就开始了行动。





《对雅皮托进行『能力改变』成功，独特技能『女王崇拜』进化为究极赠与『女王崇拜』》





　真就只是一瞬间。

　不知是不是早就解析完毕，一秒都不到就完成了。

「完成了，之后回去确认下，好好练习熟练掌握吧」

　究极赠与『女王崇拜』是在原有的『女王崇拜』基础上进行取舍后得到强化的技能，包括『思考加速·魔力感知·超感觉·魔虫支配·军队指挥·超速行动·致死攻击·空间操作·多重结界』等权能。

　只是将本就拥有的力量进行强化而已，雅皮托应该也不会感到有什么不协调吧，就算我不说她也会去练习的，姑且还是忠告了一下。

「无上的幸运令我不胜感激，将这至高的欢喜藏在心中，让我再次宣誓对莉姆露大人的忠诚」

　说完，雅皮托跪在了地上。

　我大方地点了点头，与雅皮托的面谈就此结束了。





＊





　雅皮托出去后，换成泽奇恩进来。

　泽奇恩没坐沙发，而是客气地坐在了木质的椅子上。

　明明在迷宫内已是最强，却还能这么周到。泽奇恩似乎是为了防止自己的外骨骼弄坏沙发，思考真是细致。

　说起来，泽奇恩的工作表现真是出色。

　泽奇恩已是超规格的存在，在觉醒前的阶段，就是与迪亚波罗构成魔国双壁的强者。

　与其他“圣魔十二守护王”相比，实力差距明显隔了一条线，这次的进化力量又变得更强了。看看战斗记录，似乎在隐藏实力的情况下就击败了迪诺。

　何其恐怖啊。

　老实说，幸好这家伙是同伴呐。

「泽奇恩，这次做得很好，要是你没有及时醒来，真不知道事情会变成什么样」

「您过奖了，哪怕是我醒来的时间，也在莉姆露大人的计算内吧？」

　那怎么可能啊！

「行啦，虽然我早知道迪诺很可疑，只是没想到会在防守最薄弱的时候」

「呵呵呵，所以嘛。正是因为预计到了这种情况，我才会醒来」

　都说了，我根本就没想到会发生这种事啊。

　说起来，就连维鲁格林德的存在我都不知道──不对，这倒是知道，只是没想到她会直接杀过来。

　要不是这样，我就不会带着干部跑去直接找皇帝谈判了。

　这次的战斗完全落了个后手，能平安挺过去只能说是运气好，可不管我怎么说明，泽奇恩就是认为都是我的功劳。

　我已经放弃了。

「总之，有你在帮大忙了」

「不会，我还差得远。如果是莉姆露大人，轮不到我出手，只用超时空的一击就能解决迪诺了吧？ 我只是回应了您给予的活跃表现的机会而已──」

　你到底在说啥呢？

　超时空的一击？

　怎么可能做得到……。

　在这家伙眼中，我到底是个什么怪物啊？

「啊，嗯，是啊……。说不定，能做到呢」

「是！　这对莉姆露大人而言，轻而易举」

　泽奇恩热情地肯定了我无力的回答。

　这已经超过尊敬这一等级，感觉像是用敬仰神的眼光在注视着我。其实泽奇恩是复眼，这些都只不过是我的想象而已……。

　重新打起精神，继续与泽奇恩的面谈。

　从泽奇恩的口中听听对迪诺一战的见解。

　我本以为迪诺是彻底成功逃走了，但并不是这样，其实是预料到他会逃走，给他刻上了刻印。

　那是掌握生杀大权的可怕玩意。

　连这种事都能做到，泽奇恩到底进化到什么地步了？





名字：泽奇恩［ＥＰ：４９８万８８５６］

种族：虫神。上位圣魔灵──水灵虫

加护：莉姆露的加护

称号：“幽幻王”

魔法：〈水灵魔法〉

能力：究极能力『幻想之王』（梅菲斯特）

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　Fu..！？

　差点发出奇怪的声音了。

　夏尔告诉我的数值，远远超过了我的想象。

　当然的，泽奇恩也具有神性，存在值将近五百万，是继红丸之后又一个令人惊讶的高数值。

　属性是水，不过据夏尔所说好像还具有空间属性。

　现在是半精神生命体，抗性超群，不但找不到弱点，技巧也十分纯熟。

　无可挑剔的强大。

　泽奇恩似乎可以凝缩大气中的水分子，构筑暂用的身体。

　我给他的生体魔钢已经进化成了究极金属，正是拥有幻想性质的究极金属，才能做到这样的事。

　泽奇恩执着于外骨骼，应该是因为那是我制作的外观吧，要不是因为这样，可能早就把它脱掉变成完全的精神生命体了。

　能这样重视并加以利用，我也感到很高兴。

　更何况，近战特化的泽奇恩，现在这样就已经足够强了。

　毕竟，即使成为完全的精神生命体，没有肉体也是没有意义的，或许应该说，现在这个形态才是完成型？





《非常正确！ 现在的泽奇恩，正是我和主人共同创造出的最佳杰作！ 虽然教导的事都交给维鲁多拉了，但许多关键点都是我授予知识引导他的，所以不必担心》





　呃，你说的什么意思我可不懂啊？

　也不管我的困惑，夏尔自顾自得意洋洋的显摆。

　泽奇恩支配的是“水”，在有水的地方会格外的强。

　大气中也是含有水分的，对泽奇恩而言，行星上所有的地方都是对自己有利的战场……

　再加上，生物的肉体大部分是由水构成的，而泽奇恩能操纵那些水，足以看出泽奇恩有多强了吧。

　人类的肉体大概有百分之六十五是水，与泽奇恩敌对很明显是自杀。

　但是，泽奇恩真正厉害的地方还没说到呢。

　泽奇恩的究极能力『幻想之王』含有『思考加速·万能感知·魔王霸气·水雷支配·时空间操作·多次元结界·森罗万象·精神支配·幻想世界』等高性能的权能，这里面有些很厉害的权能，但刻印在迪诺身上的，却不是这其中的任何一个。

　那个技能名为──“梦的尽头”。

　所谓刻印，其实是泽奇恩编织出的技术。

　用这招，连优树的『能力封杀』都能突破，若想与之对抗必须拥有强大的意志力，不过在这方面要想比泽奇恩强恐怕非常难。

　“梦的尽头”可是『水雷支配·精神支配·幻想世界』三大权能的复合技。

　泽奇恩的『幻想世界』可以创造出有利于自己的状况，在那个环境中自己几乎可以变得无敌，像这类权能属于“世界系”，貌似是十分稀少的权能。

　就连我都没有，哎呀呀难怪这么强呢。





《您若想要可以提供哦？》





　…………。

　对这个问题不知道该怎么回答，就当没听见吧。

　现在说的是“梦的尽头”。

　使用这个技能后，对象如果采取不符合术者意向的举动，有可能立即丧命，但不会在细节上限制对手，对方还是可以行动的。

　像这次的情况，迪诺只要不违背泽奇恩的意思，还是可以自由行动的。

「那么，那个刻印怎么样才会发动？」

「是，我这边不需要做什么，只要迪诺进行某种举动的瞬间，就会自行发动」

　泽奇恩的刻印是不需要管理的自动控制型，发动时泽奇恩可以察觉，除此以外完全不必理会。

　而发动的钥匙在于迪诺的行动，也就是说，对我的同伴们产生的“杀意”。

　当他决定杀谁的瞬间，刻印就会去破坏迪诺的心核，即便是精神生命体也无法从这个咒缚中逃脱。

　但是，这仅限于迪诺有意识的行为才会成为钥匙，在不知道是不是我的同伴的情况下出手，并不会导致刻印发动。

　只不过城里的居民我也不敢说全部都记得，还无法说绝对的安心，但若是对城镇进行包含杀意的无差别攻击，就会判定触发，这样一来对迪诺的牵制效果应该是足够了。

　真亏泽奇恩能对拥有究极能力的迪诺施加这么恐怖的限制。

「太棒了，泽奇恩。哪怕威胁只是消除一点也非常好哟」

「非常感谢，我还不够成熟，能得到莉姆露大人的夸奖，内心感到热潮澎湃」

　真正经呐？

　卡里斯、盖鲁德还有苍影。

　贝雷塔也是。

　这么一想，正经的家伙还挺多的，这其中尤其盖鲁德和泽奇恩特别正经。

　本就才能出众，还不断努力不知满足，成长的势头真是令敌人胆寒。

　今后希望他们也能继续精进，不要大意。





　总之，我已经理解了究极能力『幻想之王』是个十分不得了的权能。

　迪诺应该是无法解除的，但世上无绝对，说不定有什么未知的权能，轻松的就解除了。

　即便发生这种事，我对泽奇恩的评价也不会降低，像那种情况只能老实的称赞对手。

　说实在的，泽奇恩真是个全方位万能型选手。

　这次是在迪诺死亡的空隙使出这个技能的，这种敏锐的判断力才是泽奇恩的恐怖之处。

　光是技能优秀没有意义，能灵活运用才会有真正的威胁。

　从这点来看，像泽奇恩这样战斗特化，并且能力的适应性超群的，好像没有别人了。

　这就是所谓补短板吧。

　很多人是发挥长处来获得能力，泽奇恩则是消除短处来获得能力，并且熟练掌握技能，灵活运用。

　精彩。

　已经找不到词称赞了！

　利用『幻想世界』创造有利自己的环境，比起单纯强化长处，战术选择性更丰富，而泽奇恩随机应变的战斗悟性与技巧，在我的部下当中也是顶级的。

　这样一想，那些如同战斗民族的“原初”都赢不了泽奇恩，也就能理解了。

　泽奇恩，真是个可怕的家伙。

　难怪夏尔会说他是最佳杰作。

　一直以来他所展现的实力，不过是冰山一角而已。

　我能像这样确认部下的状态和权能，感觉也是相当赖皮呢。

　说起来，泽奇恩的称号“幽幻王”，本来是从神秘意义的角度赋予的，现在还有如同雾一般朦胧这层含义了。

　这么形容真是恰如其分。

　从属性来看也非常相称。

　该不会……泽奇恩是误解了我的话，才决定按这个方向强化的吧？

　呃，应该不会吧……。

　要是变成那样，夏尔老师应该会指出来吧。

　会指出来吧？





　《……当然的啦！》





　不会吧！？

　反应稍微有些慢，中间的停顿让我感到十分在意。





＊





　将夏尔老师的废材倾向这一疑惑藏在心里，继续等待面谈者到来。

　下一个是阿达尔曼。

「莉姆露大人，恭祝圣安，今日能有幸拜谒，阿达尔曼感激之情如泉涌般滔滔不绝！」

　这已经不能说是正经了。

　我嗯嗯的随意应付下，让他在沙发上坐下。

　不牵个头，时间都要浪费掉了。

　现在就是这种心情，强硬地让阿达尔曼先坐下。

「怎么样，醒来后感觉如何？」

「棒极了！ 气力充盈，神圣之气充满了身体的每个角落」

　阿达尔曼如是说，看起来好像是有点发光的样子。

　先确认下状态是不是我想的那样──





名字：阿达尔曼［ＥＰ：87万７３３３］

种族：死灵。中位圣魔灵──光灵骨

加护：莉姆露的加护

称号：“冥灵王”

魔法：〈死灵魔法〉〈神圣魔法〉

能力：究极赠与『魔道之书』

抗性：物理攻击无效、精神攻击无效、状态异常无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　果然嘛。

　一个死灵，却是光属性。

　从外观来看，阿达尔曼恐怕是最像魔王的了，而他却是光属性，感觉真是讽刺。

　不过嘛，阿达尔曼还可以用特别技能『圣魔反转』改变属性，现在也没啥好说的了。

　在意你就输了。

　因为还有其他要注意的地方。

　存在值达到了觉醒魔王级，要吐槽的地方太多搞得我很头疼……最大的问题是，究极赠与『魔道之书』。

　这到底是……。





《是我给的》





　不用听也知道。

　除此以外也想不到别的，果然是夏尔出手的结果。

「最棒的是莉姆露大人赐予的力量──『魔道之书』，作为智慧的结晶，成为了我的力量之源」

　阿达尔曼兴奋的述说着。

　阿达尔曼的『魔道之书』包括『思考加速·万能感知·魔王霸气·咏唱破弃·解析鉴定·森罗万象·精神破坏·圣魔反转·死者支配』等权能。

　〈死灵魔法〉和〈神圣魔法〉可以无咏唱直接使用了。

　对死者们的支配力和加护得到强化，使得阿达尔曼的军队威势更盛了。

　阿达尔曼兴奋的做着说明。

　本人高兴就好。

　我就不说什么不识趣的话了。





《顺便说下，这个『魔道之书』（死灵书），与给予加德拉的究极赠与『魔道之书』（魔导书）是同个系统的，从魔导书中摘除不适于阿达尔曼的知识，只追加了必要的权能》





　夏尔一副想得到表扬的样子。

　加德拉那边也给了权能啊──现在才刚知道。

　我知道这很厉害，但总感觉没办法老实的就认可啊。

　换个思路来想，阿达尔曼或是加德拉都很适合做研究者，而且他们俩好像还是挚友，共同进行着魔道的研究。

　就我看来，这俩就是魔法痴，既然没有危害就随他们去研究了。说不定某天就究明真理了，能埋头于喜欢的事，这是件好事。

　这个死灵书和魔导书可以互相补充完善，也是挺适合这两人的权能，确实我也觉得这是正确答案。





　与阿达尔曼的面谈虽然结束了，不过这里还要调查一下阿尔贝鲁特和温蒂的状态。

　他们两个说不敢奢望与我面谈，感到不胜惶恐。

　说是若不能立下更多功劳，就没有与我会面的资格。

　过于正经，甚至都让我有点无法理解。

　到底都把我当成什么了……。

　总之，把握部下的状况是很重要的。

　阿尔贝鲁特是隶属于阿达尔曼的随从。

　而温蒂是从属于阿达尔曼的宠物。

　大概这二人，若是阿达尔曼一死，他们也会一起毁灭吧。反过来说，只要阿达尔曼没事，他们就是不老不灭的存在。

　因此，经由阿达尔曼赐予他们究极赠与就成功了。





《努力过啦》





　你这，已经是兴趣了吧？

　毫无疑问，夏尔的性格真是够可以的，我带着这种确信，听取接下来的报告。





名字：阿尔贝鲁特［ＥＰ：68万２６３９（＋“灵剑”60万）］

种族：死灵。中位圣魔灵──炎灵人

加护：莉姆露的加护

称号：“冥灵圣骑士”

能力：究极赠与『不老不死』

抗性：物理攻击无效、精神攻击无效、状态异常无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





名字：温蒂［ＥＰ：98万４１４２］

种族：冥灵龙王

加护：莉姆露的加护

称号：“冥狱龙王”

魔法：〈暗黑魔法〉〈死灵魔法〉

能力：究极赠与『不朽不灭』

抗性：物理攻击无效、精神攻击无效、状态异常无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　受进化的影响，存在值变得很高。

　而且抗性增加，变得近乎完美了。

　阿达尔曼也是一样，估计是死过一次的人才能有的抗性吧。

　两者的权能，名字虽然不同，但内容是一样的。

　都是包括三种权能『思考加速·完全再生·隶属不灭』，似乎还有其他付与的空间，不过还在思考中。

　只要随夏尔去折腾，虽然会有些问题，但我想不会有错的。

　因为他们的“魂”都寄存在阿达尔曼那，所以肉体似乎是不会毁灭的。

　他们会随着阿达尔曼的死而一起死──这一点，和我预想的结果相同。

　而阿达尔曼又是不死者，实质上而言感觉可以说是无敌了。

　这个队伍真是犯规啊，我不禁这样想到。

　顺便说下，阿尔贝鲁特的发展空间很大。

　毕竟，神话级的潜在值是百万，只要阿尔贝鲁特的存在值继续上升，就还能继续激发出装备的潜能。

　这对于剑技出众的阿尔贝鲁特来说，应该不会太遥远。

　带着这种期待，我目送阿达尔曼他们走出房间。





＊





　吃过午饭，继续面谈。

　紫苑早已做好了充分的准备。

「莉姆露大人，让您等了好久啊！ 终于轮到我了」

　我并没有等，不过这话还是不说了。

　简单回了句「唔姆」，就跟紫苑面对面坐下。





名字：紫苑［ＥＰ：４２２万９１４０（＋“神·刚力丸”１０８万）］

种族：斗神。上位圣魔灵──斗灵鬼

加护：莉姆露的加护

称号：“斗神王”

技术：〈神气斗法〉

能力：独特技能『料理人』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　紫苑一脸骄傲的向我说明着自己的力量。

　同时我也在听着夏尔的说明，大体上没出差错。

　紫苑的强大之处在于不依赖技能。

　紫苑的武器是神话级，即使没有究极能力，也一样能伤到究极能力的持有者。

　只是肉身就已具有足够威胁，再加上『无限再生』简直如同噩梦。

　想要打消耗战，看看紫苑的存在值，可是足以匹敌红丸的高数值，也就是说魔素量十分庞大，消耗战很显然不是什么上策。

　抗性也很完美，要想取胜只能正面挑战，这是唯一的办法，真的有点同情紫苑的对手了。

「你变强了呐」

「欸嘿嘿，承蒙夸赞不胜惶恐！」

　看你那高兴的样子，一点惶恐的感觉也没有啊。

　不过，强是事实，我也无话可说。

　话说回来，前面来的人基本都有究极能力，而紫苑却只有独特技能，这反倒让我有些惊讶。

　夏尔，莫非是紫苑拒绝了？





《不是，紫苑是充满可能性的结晶，要慎重的看清楚。独特技能『料理人』已是强力无比，我认为什么都不做也够了》





　呼姆，确实是挺强没错……。

　最近，我也能感觉到夏尔的感情要素了。

　虽然大部分是直觉，但基本都能命中。

　如果相信这个感觉，说明夏尔现在对于调整紫苑的技能正感到犹豫。





　《……正解》





　这可真是稀奇。

　问问理由，夏尔很不情愿的回答了我。

　惊人的事实是，如果强化了紫苑的技能，就有可能获得足以杀掉我的权能。

　因为夏尔觉得这样不太理想，才封住了紫苑的进化。

　能让夏尔这个技能痴作出这种选择，看来真的相当不得了。

　虽然我不认为紫苑会有害我的意思，不过这么恐怖的技能确实需要斟酌，我也不希望引起问题，就选择支持夏尔的行动了。





　状态确认完以后，我与紫苑闲聊了一会。

　听着紫苑炫耀这个那个，适当的附和一下。

　在与帝国军的战斗里，紫苑表现非常活跃，偶尔会想像这样听她说说，表扬一下她。

　回想起来，平时我不是对紫苑发火就是对她的行为感到无语。我知道紫苑有在努力，成果也在渐渐体现，即便如此，搞砸时的惨状还是太厉害，难免会想要批评两句。

　所以，久违的像这样安稳得聊聊天也挺不错的。

　我以一个老父亲似的感觉与紫苑相处──

「──对了对了，有个事差点忘了报告，刚才在食堂，遇到了一脸忧闷的正幸──」

　──呃！？

「我看他好像挺烦恼的，就告诉他有事可以找莉姆露大人商量！」

　你为什么这么得意啊！！

　又这样擅自……而且，正幸的烦恼，肯定是我不想扯上关系的事……。

　就是妳的这个地方啊！

　总是这样冒失，并且还老是波及到我们。

　啊啊，真不想牵涉其中啊。

　毕竟啊，本该消失的维鲁格林德突然出现虽然很让人吃惊，但冷静下来想想，维鲁格林德之所以会在这里，理由毫无疑问就只有一个。

　维鲁格林德是为了追寻鲁德拉才进行的次元跳跃，而最终会追寻到的人，就只有这一个。

　更何况，正幸与鲁德拉长得一模一样……。

　凑齐了这么多条件，就算是我也能预想到了。

　只不过。

　即便我想到了这些，也还是无法背叛紫苑对我的信赖啊。

「见面的日期，不定不行呢」

　只能把问题先推后了。

　可这时，紫苑却淡然的回答道。

「啊，这一点没问题！ 明天一大早，就安排会谈了！」

　没问题你个头啊！！

　事前都没协商一下，就直接跨过面谈搞什么会谈啊。

　正幸的个人咨询变成不得了的事了，当紫苑成为中介人就会发生这种问题，真是不可大意。

　话说，会谈都有谁参加啊？

　突然冒出来的大问题，让我的头好痛。

　个人面谈也还在进行中，却突然搞出这么个事。

　还有恶魔军团没谈，要是今天没有谈完，很可能得过些天才能谈了。

　如果是这样，担心会引起骚动啊……。

「既然是这样，就告诉利古路多和红丸妥善准备！」

「知道了。那我就先退下啦！」

　紫苑说完高高兴兴的出去了。

　只留下我伤透了脑筋，赶忙叫迪亚波罗他们过来。





＊





　剩下需要面谈的，是迪亚波罗、泰斯塔罗莎、卡蕾拉、乌尔缇玛以及他们的部下。

　感觉要全员谈完好像有点勉强，干脆这里就一起──呃，果然是太危险了。

「库呼呼呼呼，终于到我了吗，我等这一刻等得是有多焦急啊」

　昨天中午才叫他出去的，真是有够夸张的家伙。

「开什么玩笑啊，迪亚波罗！　还没分出个高低呢，由我先与莉姆露大人面谈也没问题才对！」

　破烂不堪的卡蕾拉仍死缠着迪亚波罗。

　乌尔缇玛也参一脚进来。

「没错！ 咱也还没放弃呢，抢跑是不行的」

　这小丫头也是，看她的伤，感觉能站着就已经很不可思议了。

　衣服也是她们的一部分，既然没有恢复，就说明确实是受了挺重的伤。

　可却还是能吵得热火朝天。

　恶魔还真是有够顽强的。

「快停下来吧，在莉姆露大人的面前吵架，可是大不敬哦」

　多亏泰斯塔罗莎介入调解，总算是安静下来了。

　不过，泰斯塔罗莎还真是优雅啊。

　丝毫不在意吵架的三人，还为我泡了红茶，服装也穿得很整齐，一下子就让人看出了不一样的老练。





「然后，莉姆露大人，关于解雇迪亚波罗，再挑选第二秘书的事，很遗憾，还没能得出结果，现在怎么办？」

　我觉得不是这个事吧。

　说不定，把恶魔们留在最后是搞错了。

　即使紫苑没有揽来多余的工作，也还有与伽泽鲁王的汇报工作留着，麻烦的问题我想先处理掉。

　现在想这些为时已晚，时间不多，只好发动强权了。

「其实，慢悠悠的面谈时间已经不够了，何况还得呼叫你们的部下──」

「这件事没有必要」

「我觉得不需要，对他们来说太奢侈了」

「嗯，如果需要部下们的情报，就由咱来汇报！」

「是呢，不惜削减我们的时间也要与莉姆露大人面谈……我的部下里没有这样的蠢货」

　四人同时笑容满面的作出了回答。

「哦，噢噢」

　我只能这么作出回答了。





＊





　夏尔这边也不需要召来所有的恶魔。

　因为，迪亚波罗他们异口同声的说『您请随意』。

　这看上去好像无视了本人的意愿，不过夏尔其实早已把握清楚，并且告诉我这是为了管理部下，我也硬着头皮接受了。带着这种想法，这时候就这么定了吧。

　那么，四人当中第一个面谈的，当然是迪亚波罗。

　迪亚波罗把剩下的三人赶出房间，高兴的坐在我的对面。





名字：迪亚波罗［ＥＰ：６６６万６６６６］

种族：魔神。原初七柱──恶魔王

加护：莉姆露的加护

称号：“魔神王”

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：究极能力『诱惑之王』（阿撒兹勒）

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　你这，太奇怪了吧。

　数字这么整齐，简直就像是在告诉别人自己做了假。

　不过既然夏尔什么都没说，我也就懒得吐槽了。

　果然，说了那么多，在我的部下当中，最强的还是迪亚波罗。存在值就具有压倒性，抗性也很完美。

　迪亚波罗的『诱惑之王』拥有『思考加速·万能感知·魔王霸气·时空间操作·多次元结界·森罗万象·惩罚支配·魅惑支配·诱惑世界』等权能，感觉几乎能和我做到相同的事。

　他似乎一直很想炫耀一番，说明得非常热心细致。

　迪亚波罗的满分理解能力，让夏尔老师也感到很满足。

　像我，如果没有夏尔的帮助就连技能的活用都做不到，实际来说还是迪亚波罗更强。

　魔素量庞大，水准高，技能质量高。

　全方面万能的优秀恶魔。

　为什么会做我的部下真是个谜。

　虽然有战斗痴的倾向和过于黏我的缺点，不过这家伙深不见底的实力还是非常可靠的。

　进化以后，他与泽奇恩之间的模拟战会是什么样让人很在意。

　肯定会是很精彩的战斗。

　还有，红丸也是。

　红丸通常战斗时都会有所保留，他要是使出全力，在决出胜负之前，就先把其他所有的东西全部都烧尽了。

　迷宫内也不用担心能不能活下来的问题，只不过，红丸应该不太愿意暴露自己的手牌吧。

　水克火，这方面泽奇恩对上红丸会比较有利……不过具体情况还是要实际战斗过才会知道。

　其实，也没必要刻意分出优劣。

　只要把红丸、迪亚波罗、泽奇恩当作部下当中的三顶点，应该基本就不会起什么纠纷。





　关于迪亚波罗大致就是这些。

　说到部下，继维诺姆之后，加德拉似乎正式成为了他的弟子。

「弟子？」

「是，成为我的部下后，就不用担心他会背叛了」

　原来我也觉得应该没问题，不过这下可以彻底安心。

　加德拉还有个迷宫守护者的职位，没办法给他塞太多杂务，不过迪亚波罗好像不太在意。名称是弟子，在他脑袋里似乎和部下不是一码事。

「这倒是可以，不过为什么你要收他？」

「是，这家伙虽然对莉姆露大人的信仰还不足，但对魔法的探求心是真实的，作为人类确实有可取之处，我想亲自教导一番，就对他的神秘奥义：轮回转生进行了干涉」

「然后？」

「这人不太中用，之前战死了，这是违背莉姆露大人命令的行为，为了避免这种事，就让他转生成了恶魔族……不知为何，他却变成了不可思议的金属性恶魔族这一没听说过的种族……」

　迪亚波罗说到这就不说了，不知道为啥看着我。

　我心里也没数啊，难道我做了什么吗？





《啊，是我干涉过》





　啊，是什么意思啊！

　就是因为这样所以才需要个人面谈啊，真是干了不少事啊。

　要干涉，就多思考一下啊。

　金属性恶魔族，感觉跟贝雷塔好像重复了……。





《这方面请放心，完全是不同的概念》





　那行吧，我也懒得多想。

　我单纯就是觉得麻烦。

「可能是因为我的帮助吧？」

　我也只能这么回答。

　迪亚波罗果不其然又变得欢欣鼓舞，就这样我们俩聊了一段时间。





　概括起来说，迪亚波罗也挺中意的加德拉的，所以才会在之前就约定有什么不测时将其收为自己的眷属。

　加德拉作为魔法痴是很有名的，而且还是魔人拉赞的师父，为了满足自己的好奇心，就算要成为恶魔也不会迟疑。

　加德拉就是这样的人，只要不会给我添麻烦，就随他吧。

　我也不讨厌这老爷子，就作出了没问题的判断。

　但是，如果变成阿达尔曼那种样子就有点恶心了，所以我得宣言禁止信仰心。

　不能因为是迪亚波罗的弟子，就搞出个同样的信奉者，必须坚决拒绝。

「以后就是你负责了，好好看管他」

　对我而言，加德拉老师是个相当的年长者，我这说话语气虽然不太像是对长辈该用得，不过迪亚波罗的年岁更长。

　这事要是说起来，年岁的概念都得崩坏，他们实在是太长命，用这种方式说话应该也没错。

　就这样，迪亚波罗直辖的下属变成了两人。





＊





　迪亚波罗行了一礼退出去后，接着是泰斯塔罗莎进来。

　以优雅的举止坐到了我的面前。

　嗯。

　虽然我没这意思，不过真的让她做秘书好像也挺不错──哎呀，不行。这样的话，就得让迪亚波罗去做外交武官了，这么做，那家伙绝对会暴走的。

　我不想增加多余的问题，就保持现状吧。

　更何况，还有想让泰斯塔罗莎做的事。

　正在我烦恼的时候，泰斯塔罗莎递来了资料。

　上面记载的是泰斯塔罗莎眷属们的情报。





名字：莫斯［ＥＰ：１０７万９３９７］

种族：恶魔公──大公级

加护：原初之白的眷属

称号：女帝的心腹

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：独特技能『采集者』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





名字：希恩［ＥＰ：28万６５９６］

种族：恶魔公──子爵级

加护：原初之白的眷属

称号：女帝的书记官

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：独特技能『记录者』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效





　加上只有我才能读取到的情报，大概是这种感觉。

　莫斯和希恩，先前的战斗都没有直接参与，所以没有陷入危机，也就没有落入夏尔的魔掌。

　下面是泰斯塔罗莎。





名字：泰斯塔罗莎［ＥＰ：３３３万３１２４］

种族：魔神。原初七柱──恶魔王

加护：莉姆露的加护

称号：“虐杀王”

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：究极能力『死界之王』（彼列）

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　相比于战斗开始之前，存在值有了飞跃性的增长，即使是跟在飞空船上与维鲁格林德战斗时相比，好像也上升了三倍以上。

「魔素量增加了好多呢？」

「是，如果能赶上与维鲁格林德大人决战那时，应该会上演一场更加精彩的战斗，真是非常遗憾」

　嗯……战斗可不是演戏啊？

　不过，说了估计也没用。

　再次让人感到，对战斗而言，重要的是质而不是量，而这一次，战斗经验发挥了比魔素量更大的作用。

　面对维鲁格林德能表现得如此善战，是因为技巧方面势均力敌，战斗时间延长肯定就会不敌，但只是拖延时间还是能做到的。

　而现在泰斯塔罗莎的魔素量增加，也就意味着战斗能力大幅上升。

　虽然这很可靠，但还必须注意监视不能让她们暴走，所以说我的责任重大啊。现在基本是交给迪亚波罗处理，不过我也在想，应该多关注一点这方面的事。

　『死界之王』吗。

　是个很适合泰斯塔罗莎的，散发着危险芳香的技能。

　拥有的权能是『思考加速·万能感知·魔王霸气·时空间操作·多次元结界·森罗万象·生命支配·死后世界』。

　这也是世界系。

　而且是『死后世界』，让人一点也不想体验。

　可怕的事就交给夏尔去管理。

「既然是面谈，应该是有不能公开谈论的事要说吧？　究竟是什么内容呢？」

　泰斯塔罗莎介绍完自己的部下莫斯和希恩的情报后，就这样提出了问题，头脑这么清楚，让我也比较轻松。

　我切换好心情，坦率地说出我的一个烦恼。

　那就是有关明天早上要与正幸等人开展的会谈。

「也许是我解读过度，不过还是要跟你商量看看，其实预定是要和正幸等人进行会谈的，但该怎么办还让我有些烦恼」

「原来如此，是有关帝国如何处置吗」

　这么快就理解了，好吃惊。

「没错，正幸好像很烦恼，突然说这种事，要如何对应也是很让人困扰……」

　紫苑应该没有想那么多，即使正幸是皇帝鲁德拉的转生，也不是说就很简单的就能当上皇帝。

　再说，现任皇帝鲁德拉──虽然已经变成米迦勒，现在还去向不明。

　即使正幸宣布称帝──话说，正幸这家伙应该并不愿意吧……。

　由我国把他推上去，也有点奇怪。

　更何况，米迦勒的权能“王宫城塞”，只要还有鲁德拉的信奉者就无法击破。也就是说，帝国臣民如何处置，也必须一同进行考虑。

　真是希望能有更多时间思考这个问题。

　要怎么和伽泽鲁王说明也很麻烦，感觉这边还更不好搞。

　虽然我每次都说不想扯上关系，但这事实在是没法这么说啊。

「如果是这事，就让我也一起参加会谈吧。帝国所在的东方，原本是我的支配领域，作为外交武官赴任也未尝不可」

　噢噢，真是可靠！

　像这类事，没办法交给夏尔来做，即使能把夏尔的办法用我的嘴说出来，但实际如何指导部下，还是必须交给当地人。

　更何况，即使是绝对正确的意见，当帝国方面不打算接受时，也就不得不撤回提案了。

　若是把帝国收为属国或许还能行，若不是这样，我们也就无法对其他国家如何运营过多的插嘴。

　这方面，泰斯塔罗莎应该会知道如何随机应变的。

　在西侧诸国她就做得不错，方针决定后再交给她就能安心了。

「那明天早上就拜托你咯」

「知道了，交给我吧！」

　泰斯塔罗莎嫣然一笑，这种可靠的感觉让我也轻松了不少。





　我要说的已经说完了，就在我站起来打算送泰斯塔罗莎出去的时候──

「莉姆露大人，我也有一事想要报告」

「嗯？」

「我想您应该还记得，曾是帝国大将的卡里玖里奥提出的救命请愿，莉姆露大人打算──」

　听泰斯塔罗莎一提我到想起来了。

　虽然会有些麻烦，但也并非是不可能。

「我知道了，那就从现在──」

　幸好泰斯塔罗莎还记得。

　能做到这种细致的用心，也是泰斯塔罗莎让人觉得可靠的理由之一。

　为了在晚餐前完成作业，我和泰斯塔罗莎一同前往了研究设施。





＊





　还剩两人。

　吃过晚餐，把乌尔缇玛叫来。

「真是，让我好等啊」

　乌尔缇玛可爱地说着，轻轻地坐了下来。

　要是有这样的妹妹应该会很可爱吧，我心里暖了起来。

　亲手泡好茶，还把珍藏的点心给拿了出来。

「哇啊，哇啊！　莉姆露大人还特意！？」

「呵呵呵，我也是会泡茶的哦。红茶是不太会泡，但咖啡我也很OK哟」

　不过也只是滴落式咖啡而已哈。

　正经手艺，连紫苑都不如。

　真是让人不甘心的现实。

　仅限于饮料、红茶和咖啡，紫苑的手艺确实进步了。

　之前我还在想不能老顾着对料理提意见，也得自己试试看……意想不到的还挺难。

　生前都是点外卖，完全没有自己做过。毕竟工作很忙，再想到自己做还得花时间打扫整理，还不如外卖的资金利用效率更高……。

　公寓的灶台依然如新，本想闲暇时做做看，结果只有料理书籍变多了。

　这些记忆如今也发挥了作用，到不能说是完全无用。

　总之，只是往咖啡豆里倒开水而已，这个我能做。

「哪里的事！ 只是这杯茶，咱就大满足了！」

　她能这么高兴，我也很高兴。

「不用客气，咖啡虽然要花点时间，不过在我们说话期间就会好了」

　我也想喝，在咖啡盘上放好过滤器，加入开水。

　这一套道具，是凯金制造的，以此为原型进行量产上市，咖啡馆也生意兴隆。

　咖啡豆的香味开始散发出来。

　我就像这样，向乌尔缇玛展示着我是个怎样讲究的男人。

　她对我的评价肯定会上升的。

　在这方面赚取分数，可是很重要的。





《依我愚见，丑陋》





　愚什么见啊！

　这可是很高端的战略，完全不会丑陋。

　再说啦，面对这些战斗痴“原初”，就算展示实力也没什么意义嘛？

　要在不同的领域决胜负才是上策。





《唉唉……。已经展现了足够多的威仪，这些担心是多余的》





　我说行就行。

　再说那威仪，也不是我有意要展示的。

　这些都不重要，快点进入正题吧。

「那就先听听报告吧」

「是，首先是这个」

　递给我的，是有关眷属的报告书。





名字：维洛恩［ＥＰ：88万２８６９］

种族：恶魔公──公爵级

加护：原初之紫的眷属

称号：毒姬的管家

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：究极赠与『真赝作家』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





名字：宗达［ＥＰ：30万１３１６］

种族：恶魔公──子爵级

加护：原初之紫的眷属

称号：毒姬的厨师

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：独特技能『调理人』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　维洛恩的实力引人注目，而一瞬间让人感到惊讶的应该是宗达的『调理人』。

　一时想到可能会和紫苑那不讲理的技能是同一系统，但其实不是，这个权能主要是把握状态和支援特化。

　不管是什么伤，都可以经过『调理』恢复，不是能影响因果律那样夸张的技能，让我舒了一口气。

　接下来是关键的乌尔缇玛。





名字：乌尔缇玛［ＥＰ：２６６万８８１６］

种族：魔神。原初七柱──恶魔王

加护：莉姆露的加护

称号：“残虐王”

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：究极能力『死毒之王』（萨麦尔）

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　乌尔缇玛跟泰斯塔罗莎一样，有大幅度的成长。

　进化以后，魔素量似乎还在持续增长。

　早已经跨过超级觉醒者这关，到底能变得有多强，真是既可靠又充满威胁。

　还有，乌尔缇玛的权能不能忘了。

　究极能力『死毒之王』──『思考加速·万能感知·魔王霸气·时空间操作·多次元结界·弱点看破·死毒生成·死灭世界』──

　嗯。

　杀伐特化的权能。

　厉害的是『死毒生成』，将这个与『弱点看破』组合起来，就能创造出最适合杀死敌人的毒。

　但是，更让人在意的还是『死灭世界』。

　这招会无条件的杀死所有不具备究极能力的精神生命体以外的人，是极其凶恶的世界系权能。

　感觉是我持有的『心无者』的超强化版，只不过对真正的强者不管用，还是封印起来比较好。

「乌尔缇玛，虽然不太好意思……」

　我为了冷静下来，先往杯子里倒上咖啡，然后开始切出话题。

「什么？」

「那个，关于你的『死灭世界』──」

「是」

　乌尔缇玛高兴的接住我递过去的茶杯。

　要说的话就得趁现在。

「今后禁止使用」

「知道啦！ 咱也觉得这个没什么必要，莉姆露大人完全看穿了咱的心思呢！」

「咦！？ 哦，噢噢，啊啊，当然的啦？」

　我一边哈哈哈的糊弄过去，暗自放下了心。

　不知道为啥，乌尔缇玛好像也不打算使用『死灭世界』。

　想想也是，作为个战斗痴，肯定不会喜欢无过程的直接获胜。

　既然乌尔缇玛同意了就好，我就安心的闲聊一番吧。





＊





　最后的面谈者是卡蕾拉。

「嗨，我的主君！　若不是主君相助，还不知道能不能赢得了近藤呢，那个男人真是强的让人怀疑他还是不是人类」

　报告结束的卡蕾拉，说完笑了起来。

　之前已经听夏尔说过，但从本人口中听来更加生动。卡蕾拉似乎真的是赢在毫厘之间，对近藤的评价应该没有虚言。

　确实，近藤很强。

　红丸虽然击败了序列三位格拉尼特，但也警戒着近藤，应该说，除了近藤以外都有获胜的信心。

　击败了这个评价很高的男人，卡蕾拉可算是获得头彩了。

　卡蕾拉总说是因为被给予了“力量”。

「获得肉体，突破界限，再度进化，总是一直在获得，我想要报恩，我的忠诚永远属于您，望您知晓」

　平时因桀骜不驯的态度而引人注目的卡蕾拉，面对我时还是挺老实的，不过嘛，如果说到“层次”，她从一出生开始就是远高于“魔王”的“原初”。

　先不说忠诚不忠诚，我的答案早就决定好了。

「那今后也有劳你啦，现在要是缺了你，审判都无法成立」

　魔物果然还是有遵从强者的倾向。

　逮捕之事可以交给任何人，但审判还是强者比较适合。

　将来打算制定类似大审院的制度，除了超恶劣犯人以外，其他都交给民众，不过这也得等国家安定以后。魔国联邦还在发展中，卡蕾拉还将发挥很大的作用。

「是，荣幸之至！　除了我，我的眷属们也将按莉姆露大人的愿望行动！！」

　卡蕾拉高兴的笑道。

　那么来看看卡蕾拉和眷属们的状态。

　首先看看手里的资料。

　卡蕾拉的部下是阿格拉和爱斯普林。





名字：阿格拉［ＥＰ：73万３５７５］

种族：恶魔公──侯爵级

加护：原初之黄的眷属

称号：暴君的师父

魔法：〈真·气斗法〉

能力：究极赠与『刀身变化』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





名字：爱斯普林［ＥＰ：55万２１３７］

种族：恶魔公──伯爵级

加护：原初之黄的眷属

称号：暴君的永友【注：永远是朋友的缩写】

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：独特技能『见识者』

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　果然很强。

　话说，这是旧魔王级呐。

　阿格拉可以匹敌疑似觉醒的克雷曼，假如那个时候阿格拉来打，估计可以赢……。

　手底下居然有好几个旧魔王级的手下，不管怎么想，都有什么搞错了。

　还有，这个什么永友很让人在意。

　这应该是来自卡蕾拉的评价，不过这也没啥。

　确实，爱斯普林有点辣妹的感觉，如果不知内情只会以为她们是一对关系很好的姐妹，与其说是主从关系，倒不如像是学姐学妹。

　老实说，卡蕾拉的系统也真是奇特。

　不过，让人震惊的是接下来的内容。

　卡蕾拉真的不得了哇。





名字：卡蕾拉［ＥＰ：７０１万３３５１（＋“黄金枪”３３７万）］

种族：魔神。原初七柱──恶魔王

加护：莉姆露的加护

称号：“破灭王”

魔法：〈暗黑魔法〉〈元素魔法〉

能力：究极能力『死灭之王』（亚巴顿）

抗性：物理攻击无效、状态异常无效、精神攻击无效、自然影响无效、圣魔攻击抗性





　魔素量居然比迪亚波罗还多，我的两只眼睛都不禁变成了两个点。不过成长好像停止了，但这也足以在我的部下里独占鳌头。

　最强悍的还是『死灭之王』。

　权能包括『思考加速·万能感知·魔王霸气·时空间操作·多次元结界·界限突破·次元破断』，没有世界系的权能，特化了攻击力。特别是『次元破断』，是个能贯通空间歪曲防御领域以消灭敌人的权能。

　卡蕾拉的力量加上破坏魔法，再付与权能的效果，我看基本没人能承受得住，似乎连拉米莉丝的迷宫阶层都有可能被破坏，这么一看就知道有多强悍了吧。

　老实说，就连我也不想以卡蕾拉作对手。

「你变强了呐……」

　不禁说出了心里话。

「嗯，都是托主君的福，还有将这东西托付给我的近藤，即便只是为了回应那个男人的愿望，我也要讨伐皇帝鲁德拉」

　我应和一句，现在回想起来。

　近藤也是被米迦勒操纵了。

「关于这件事，真正的鲁德拉已经消失……发生了各种事，所以你们战斗的那个鲁德拉，实际上是被技能的意志夺走身体控制权的存在」

　我把鲁德拉现在是神智核米迦勒的事告诉卡蕾拉，听到这事，卡蕾拉吃惊地点了点头。

「原来如此，那个叫费尔德维的混蛋，原来是用米迦勒称呼鲁德拉的，这下我能明白了，主君」

　那就好。

　可别搞错了，跑去找正幸的麻烦。

　谈了谈这方面的内容，与卡蕾拉的面谈也结束了。





　──准备出去的卡蕾拉，走了一半又转了回来。

「对了，忘了件事。有件事必须告诉主君」

「嗯？　什么？」

　我问完准备喝口咖啡。

「其实，该不该说我还挺烦恼的──」

　能让卡蕾拉烦恼看来是很重要的事。

　既然如此，那就坐下来冷静点说──

「──阿格拉好像是白老的祖父呢」

　噗呼！？

　差点没忍住把咖啡给喷出去。

　虽然勉强控制住了，不过这么重要的事，别在走的时候才说啊。

「你，这个！」

「哈哈哈，这事很重要吧？ 我处理不了，就交给我的主君来判断了」

　卡蕾拉说完笑着出去了。

　完全把球抛给了我。

　她肯定是因为放下了肩上的重担才会那样笑的。

　总之，这是件无法忽视的问题。

　迪亚波罗还有恶魔女三人组虽然说不用跟他们的属下面谈，现在看来之后还是跟阿格拉见下面吧。





＊





　我现在思路还没理清楚，与阿格拉的会面以后再说。

　现在，个人面谈算是圆满结束。

　明天还要与正幸等人会谈，今天就不再工作了──可是，我又不需要睡眠。

　变回比较放松的史莱姆状态，躲进被窝里。

　在这个黑暗中，不知为何就感觉心情沉静。





《那么，有事报告》





　我说，工作已经结束了啊……？





《这是与主人的技能有关的内容，绝不是工作》





　对夏尔来说这是兴趣，但在我看来这跟工作就没什么区别。

　就算我这么说，夏尔也不会听吧。

　反正迟早需要掌握清楚，放弃抵抗了。

　其实，我也是有些期待的。

　肯定会是飞跃性的结果，我已经充分做好心理准备了。

　这次的统合非常轻松，连低位活动状态都没有就完成了。虽然用掉了差不多一天半的时间，但这期间我很顺利地完成了个人面谈。

　不过也是。

　这次是在实战中申请『能力改变』许可的，行动可不能停止。

　要真停下来了，我可会超级生气的。

　我心中默念报告开始，情报立即就显示出来。

　好了，看看是什么样吧？





名字：莉姆露＝特恩佩斯特［ＥＰ：８６８万１１２３（＋“龙魔刀”２２８万）］

种族：最上位圣魔灵──龙魔粘性星神体【注：片假注音的意思是，究极史莱姆】

庇护：友爱的恩宠

称号：“圣魔混世皇”

魔法：〈龙种魔法〉〈上位精灵召唤〉〈上位恶魔召唤〉、其他

能力：神智核：夏尔

固有能力『万能感知·龙灵霸气·万能变化』

究极能力『虚空之神』（阿撒托斯）

究极能力『丰穰之王』（莎布-尼古拉丝）

抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效、圣魔攻击抗性





　现在是这种感觉。

　虽然没什么实感，不过我的存在值也很厉害呐。

　加上这把直刀，就上千万了。

　现在是与我十分亲和的直刀，不愧是神话级。受我的种族特性影响，形状发生了变化，为了方便就称呼为“龙魔刀”。

　开了两个孔，刀很顺利地进化让我很满足。

　要是正式的赐予个名字，会不会进化？

　什么的，不会的吧。

　不会不会。

　虽然有想过试试，不过名字也不想随便取啊。

　等到时候想到个帅气的名字，再改变称呼吧。





　即便存在值或是魔素量十分突出，也不代表能安心。

　红丸和迪亚波罗，还有泽奇恩，以及泰斯塔罗莎等三个女恶魔，战斗能力都很高。

　像泰斯塔罗莎，面对相差十倍魔素量的维鲁格林德，还是那么善战。

　从这个事例可以看出，最重要的不是存在值的大小，而是如何熟练地运用自己的力量。

　所谓力量，即魔素量、技巧、权能三者合一的综合实力。

　他们在与帝国军的战斗中，充分发挥了自己的力量。

　放眼今后的战斗，我也是不能落后了。

　总之，现阶段我超越了卡蕾拉，是最高的。

　我对鹤立鸡群的现状感到安心，目光转向其他项目。

　来自维鲁多拉的加护已经消失，现状变成了庇护。从受到加护变成了提供庇护，我也成长了嘛。

　──现在可不是逃避现实的时候。

　虽然还不至于说心情舒畅，只不过我的技能怎么变得只有两个了？

　为了回答我的问题，夏尔老师很高兴的开始了解说。





《首先，将不需要的『智慧之王』和『暴食之王』统合起来──》





喂，等等等等等等！！

你刚才说了什么？

　这家伙，一副清爽的语气说着啥呢？

　可以说是自己母体的『智慧之王』，居然说不要就不要了！？





《有什么问题吗？》





　好像不是我听错了。

　不是，我知道不会听错……没想到，居然真的执行了。

　可是，『智慧之王』不在，夏尔不是应该也无法存在吗？





《不会，我已经独立出来，无需担心》





　夏尔很冷静地回答了我的问题。

就连可算是自己母体的『智慧之王』，夏尔都能这么简单地消费掉，真是让我吃惊，不过按夏尔所说，技能已经是空壳所以没问题。

　重要的是内在。

　夏尔似乎是没有任何感慨，毫无感伤的完成了作业。

　将没用的能力消除，做得真够彻底。

　可是，那边没问题倒还好说，有必要把『暴食之王』也消费掉吗？





《当然！》





　果然应该在执行前先确认一下──面对我弱弱的提问，夏尔却强势地说是得到我的同意了，并且顺着这股势头继续强行解说。

　就结论而言，我的能力已经变得一点原型都不剩。

　这已经不能仅仅用改变来形容。

　啊呀，技能是统合改变了，但总有种无法接受的心情。

　关于最重点的技能嘛。





　第一个『虚空之神』，是通过『智慧之王』和『暴食之王』统合后诞生的。

　不止如此，『暴风之王』和刚获得的『灼热之王』好像也成了祭品，当然权能得到了继承，也没发生什么问题。

　『魂暴食·虚无崩坏·虚数空间·龙种解放［灼热·暴风］·龙种核化［灼热·暴风］·时空间支配·多次元结界』等就是『虚空之神』的权能。

　原本的『龙种召唤』虽然消失，也只是变成解除解放与再解放的问题而已，已经解放的维鲁多拉他们，其实都是凭自己的意志跑到我这来的，用不到这权能才是现状。

　『龙种核化』比较让人在意，如字面所说，可以变成刀之核嵌入我的直刀开的孔里。

　再说一遍就是，让拥有庞大能量的一只“龙种”凝缩成刀之核，这究竟会产生多大的威力，光是想象就感到恐怖。

　虽然必须得到本人的认可……但太恐怖了，想象不到使用的时机。

　这个看来得封印了。

　不过，维鲁格林德应该会拒绝吧，至于维鲁多拉，也许顺势就会说要尝试看看。

　稍微有些担心，还是保密吧。

　比起这些。

　真正强悍的是统合后进行最佳优化后的『虚空之神』本来的权能。





　魂暴食…捕食·暴食的超强化版，可以连对象的魂一起吞噬殆尽。

　虚无崩坏…填满混沌世界的究极破坏能量，多亏有了神智核，才好不容易变得能够驾驭。

　虚数空间…混沌世界。『胃袋』＋『隔离』的超进化版，将需要隔离的对象封闭起来的牢狱。

　时空间支配…把握时间与空间，只要意识里想一下就能实现瞬间移动，甚至连时间都能影响。

　多次元结界…常态发动型的多重结界，是利用次元断层防御领域形成的绝对防御。





　以上就是夏尔老师的说明。

　真是变得相当厉害了。

　在战斗中进行这种改变，真是可怕。

　但有一点，利用次元断层防御领域形成的绝对防御，只有这个感觉无法信任，类似空间歪曲防御领域宣扬的多么坚固安全，但在世上是不存在“绝对”的。

　我可不会上当。

　况且……当岚牙能获得『星风之王』时，早就想到我的权能会变得很强悍。

　比起吃惊，感觉只要有了『虚空之神』，其他的权能好像都没有必要了，有点无语。

　第二个权能，自然就是『丰穰之王』。

　经过这次的『能力改变』，我的权能变得只有以上两个。

　很明显比统合之前是要强，突然间想到，好像有权能消失了，比如说『思考加速』，但其实我现在也能毫无问题的使用。

　这是怎么回事？





《这一类的全能──『思考加速·未来攻击预测·解析鉴定·并列演算·统合·分离·咏唱破弃·森罗万象·食物连锁·思念支配·法则支配·属性变换』等等，演算系的都统合到我自己身上了，所以现在能更加迅速地做出反应》





　这里应该表扬一番太棒了吧。

　或许稍微有些做过头，但为了之后的战斗，应该转变思想，这确实是有必要的。

　如果我不坚强点，就会造成牺牲。

　要彻底做个了结，为了享受和平的生活，不需要考虑什么客气和留情。





＊





　好了好了，自己的力量确认完毕，就来跟维鲁多拉比比看吧。





名字：维鲁多拉＝特恩佩斯特［ＥＰ：８８１２万６５７９］

种族：最上位圣魔灵──龙种

庇护：丰穰之恩惠、暴风之守护

称号：“暴风龙”

魔法：〈龙种魔法〉

能力：固有能力『万能感知·龙灵霸气·万能变化』究极能力『混沌之王』（奈亚拉托提普）

抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效、圣魔攻击抗性





　以上就是维鲁多拉的状态。

　抗性完美自不必说，尤其该提的是，那惊人的存在值。

　只是，看见这个数字，与其说惊讶，其实到感到有些好笑。

　那家伙，在测定数值时搞砸了。

　………

　……

　…

　就是在刚才吃完晚饭后的事。

　因为我还要与乌尔缇玛面谈，所以吃完立即就要走。

　但是，维鲁多拉却在这时过来妨碍。

「库啊───哈、哈、哈！　莉姆露哟，你现在好像在和红丸等人面谈嘛，我现在正好有点闲──」

「昂？　我很忙，不好意思，要玩等忙完了再说」

「等一下，等等等等等等！　不是这个意思，与我的面谈是怎么安排的，我想说的是这个！」

　哈啊？

　与维鲁多拉面谈，没有必要嘛。

　怎么说呢，维鲁多拉又不是我的部下，最重要的是，只要问夏尔就能掌握了。

「不是，平常就经常在聊天，没必要刻意安排吧？」

「什么！？　不要说这么无聊的话啊！」

「就是说啊！ 你啊，应该好好了解了解人家跟师父是有多么孤苦寂寞的撒！」

　拉米莉丝也掺和进来了。

　就算你们这么说，我们确实经常在见面啊。

　确实，我也很想用“魔魂核”去玩，但工作还是更重要啊。

　更主要的是，现在正处于战争中。

　费尔德维一行的行踪还没抓到，只是能稍微休息一下而已。

　至少，在迎击准备做好之前，没有时间玩耍。

「别任性了，等忙完了再好好地──」

「都说了，不是这回事！ 我变强了，也想在你面前展示一番，我知道你很忙，稍微陪我一下有什么关系啊！！」

「就是就是！！ 能正确测量存在值的只有你，真心希望你能稍微陪我们一下撒！」

「嗯？」

「也就是说，我可以瞒过拉米莉丝测量的存在值，就是想要证明这一点」

　呼姆。

「那是绝对不可能的！ 确实人家测不了太细致的数字，但肯定瞒不过去的哟！！」

　原来如此。

　其实我就是被卷入了十分无聊的争论当中。

　事情发展到这地步，这些家伙就不会听人说话了，比起说服，还是奉陪他们会比较快。

「知道啦知道啦，那就去“管制室”吧」

　就这样，我们开始测算维鲁多拉的存在值。

　测算机器与迷宫各处的监视器是连动的，“管制室”内的操作盘就是用来管理这些东西的。夏尔可以做到与整个迷宫同步，不管在什么位置都能进行测算，只不过这是秘密，所以我们就跑到“管制室”来了。

　时间不多，赶紧开始。

「师父的存在值，就是８８００万！ 只是这样就足够厉害了，可是师父却偏说还会更高，希望莉姆露你也能说说他，不要那么虚荣！！」

　确实是超越想象的数值。

　别说普通人类了，就算是达到超级觉醒者的“圣人”也赢不了呀。

　然后，这个数值正确吗？





《是。维鲁多拉的存在值是８８１２万６５７９，准确无误》





　几乎相同了嘛。

　数值太大会导致机器的精度下降，只不过要用来测算迷宫挑战者和侵入者，现在这样就足够了。

　话说，要是维鲁多拉真的能瞒过数值测算，那基本就等于是系统存在缺陷，这可是无法忽视的问题，确实有必要确认一下。

　没有白跑一趟，稍感宽心。之后就看维鲁多拉是不是真能瞒过去。

「我的测算结果是８８１２万，几乎相同呐。那么，数值究竟是会再继续上升？ 还是算的太少了？」

　不管是哪种，根据方式方法有必要考虑对策。

　我开始催促维鲁多拉实际进行尝试。

　维鲁多拉一副等候多时的表情，得意洋洋的开始脱起了外套。

　难道──

　我本不会流汗的身体，感觉却好像流下了一滴冷汗。

　维鲁多拉开始高声大笑。

「库啊───哈、哈、哈！　瞪大眼睛好好看着吧，我真实的力量──！！」

　咚嘶一声外套落地，紧接着又响起嗞咚、咯噔的声音，维鲁多拉脱掉了手脚上的腕套，搞得地面摇摇晃晃的。

　喂喂……。

　把沉重的衣服脱掉──可不代表数值就会上升。

　要是会上升还得了。

　这里测算的主要是能量，跟直接的战斗力没有关系。

　可是维鲁多拉──

「哈啊啊啊啊──！！　怎么样！ 再用仪器测一测看，坏了可不关我的事──！！」

　呜嗯，这太羞耻了！

　明白他想做什么之后，就感到维鲁多拉好可怜，都看不下去了。





《经测算，数值没有发生丝毫的变化》





　怎么可能会有哦！！

「维、维鲁多拉，这个……」

「师父，还是８８００万没变哟？」

　拉米莉丝一针见血地直接说出了真相！

「说、说什么蠢话！ 莉姆露哟，真实情况到底是什么样的？ 我的数值应该翻倍了吧？」

　我怜悯的看着维鲁多拉。

「妖气平时是收住了，但这对存在值来说，意义是不一样的……」

　然后再细心地跟他解释，这个数值不是漫画里说的那种战斗力，只是测量能量的数值。

　维鲁多拉发现自己搞错了，脸唰的一下就红了。

　………

　……

　…

　现在回想起还是会笑出来，不过魔素量确实惊人。

　即便再更细致的进行验证，究极以外的攻击也是不会管用的。

　况且，维鲁多拉的权能相当难对付。

　经夏尔老师改变后进化成了『混沌之王』，现在拥有的权能是『思考加速·解析鉴定·森罗万象·概率操作·并列存在·真理之究明·时空间操作·多次元结界』。

　夏尔统合整理过之后，实用性便利性大幅提升。

　就连维鲁多拉都获得了『并列存在』。

　这在与维鲁格林德战斗时就已经知道挺不好对付，而维鲁多拉还有『概率操作』，感觉真成了不死之身。

　本来只要我没死，他就是不灭的。

　维鲁多拉的心核在我体内，记忆和感情也做好了备份，现在还能使用『别身体』，估计要想消灭他已经是不可能了。

　测算存在值这件事虽然挺好笑，但他作为同伴还是挺可靠的，是件好事。





　维鲁多拉的存在值是我的十倍以上，按理说我应该是打不过他的──但还是稍微有些疑问。

　我不仅赢过了维鲁格林德，甚至还将她给『捕食』了，那时的维鲁格林德存在值似乎是２６８７万。

　当时我吞食的是五成强度，还有大概三成在回复中的状态，而那回复中的三成好像是回复到我吞食的这边来了。

　不愧是夏尔，真是天衣无缝。

　继续说正事，明明吃了那么多能量，可我的存在值看起来却有点低。

　虽然这样也够强了，而战斗中非常重要的是判断力，但还是很在意啊。





《关于这点，很正常。捕食的能量虽然吸收了，但在转变成主人的血肉之后，又施放了『龙种解放』》





　呃，也就是说？





《──也就是，主人的最大存在值要将维鲁多拉和维鲁格林德的存在值一起加起来才是正确的》





　──呃！？

　不禁哑然。

　意思就是，当『龙种解放』解除时，才能发挥我最大的力量。

　嗯？

　可是，因为输出是相同的，就算能量增加了估计还是一样。

　就像维鲁格林德也是，已经达到上限，所以现在就朝着增加数量的方向转变了。

　威力增加虽然没有上限，但只要没有击中就没有意义，能量已经大到能击碎行星了，要想控制力道反到变得困难起来。

　最大力量感觉意义不大，我深深得理解了这点。





　作为参考。

　我『捕食』的维鲁格林德，那时的存在值预计是４９８２万９９８７。

　夏尔的演算应该是很完美的，现在维鲁格林德的存在值又增加了。





名字：维鲁格林德［ＥＰ：７４３５万００８７］

种族：最上位圣魔灵──龙种

庇护：灼热的慈爱

称号：“灼热龙”

魔法：〈龙种魔法〉

能力：固有能力『万能感知·龙灵霸气·万能变化』究极能力『炎神之王』（克图格亚）

抗性：物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击无效、圣魔攻击抗性





　这就是维鲁格林德现在的状态。

　从少了两成的状态回复后又有了大幅度的成长。

　该说是成长还是进化呢……。

　权能还是夏尔那时改完后的样子，维鲁格林德肯定已经熟练掌握了，『炎神之王』的内容是『思考加速·灼热励起·并列存在·时空间操作·次元跳跃·多次元结界』，这就是最后的状态确认。

　还有──

　就我而言，只是小别数日，可维鲁格林德究竟经历多少风雨，这还是个未知数。

　明天就要见面，该怎么谈还真让人烦恼。

　要是惹她生气也挺可怕的，一定要注意避免发生二次冲突。





　就这样，以个人面谈的名义，由夏尔老师进行状态确认，顺利的完成了。





第三章 面向重建





对伽泽鲁王的说明令人头疼，但今天还有和正幸他们的会谈。

我把注意力放在那边，为自己鼓足了气。

先与泰斯塔罗莎会合。

稍稍冷静下来。

今天举行的是高层会谈，所以会议室里聚集的都将是精挑细选过的成员。

我方出席的是红丸和利古路多。

正幸那边的参加者是以维鲁格林德为首，卡里玖里奥、米尼兹、还有巴宁和姬无似乎也要参加。

在休息室风格的等候室内，我方成员已经到齐。

虽然都是我突然叫出来的，但谁也没有抱怨。

朱菜主动担起了在一旁服侍的任务，准备万全。

至于方针嘛。

我们并不想支配帝国。

身为大战犯的米迦勒和费尔德维依然行踪不明，确立整个计划的近藤中尉也已死去，就连这个近藤，也有在米迦勒的支配之下受到思考诱导的可能，所以我不打算在他死后还继续追究他的责任。

当时，帝国主要的大人物似乎都在皇帝旗舰上，如今幸存下来的帝国最高责任人，就是任元帅职的维鲁格林德，她自己毫无对领土的野心，那么话题将会以结束战争、战争赔偿以及战后重建为中心展开。

总之，先让七十万帝国兵去充当劳动力，而要怎么分工也是个难题。得任命一名熟练者担任监督；为了避免技术的失衡，应该还有必要进行平衡的分组。

就在我越想越远的时候……

蓝发飘飘，仿佛能驱走人睡意的美女走了过来。

是维鲁格林德。

她的视线，笔直地射穿了我。

好疼，疼疼疼疼疼疼。

明明没有胃，胃却好疼。

「找我有事吗？」

在大家面前，我得努力维护自己的威严，真希望有人能夸夸我声音没有发抖这一点。

「能稍微占用点时间吗？」

距离预定安排的时间还有一段空隙。

我点点头，会谈开始前先与维鲁格林德单独对话。





＊





「维鲁多拉他还好吗？」

「嗯，他很好」

「是吗，那就好」

维鲁格林德带着温柔的微笑问询维鲁多拉的平安。

告诉她维鲁多拉很精神后，她看起来安心了一些。

看着维鲁格林德的笑容，心稍稍有些作痛。

要问为何，我们这位维鲁多拉先生现在依旧害怕应对他的姐姐维鲁格林德。

我曾试着问过他是否去见一见维鲁格林德，却被他说着「我也有各种事情要做，实在忙的很啊……」给推脱掉了。

真是太丢人了，但我也没资格嘲笑他。

因为，真的是很尴尬啊……

维鲁多拉可能有一部分原因是难为情，暂时不去管他了。

「那么，有什么事？」

这次由我先开口。

心砰砰直跳。

「是来答谢你的」

答谢吗？

这可有点……

「你怎么脸色发青啊？ 莫非你以为我要把你叫到校园后庭打架？」

「为什么你会知道这种梗啊！」

听到我忍不住叫出来，维鲁格林德噗嗤一笑。

「寻找至爱鲁德拉的旅程，比想象中的更加刺激呢」

从她说的话看来，那场旅行虽然辛苦，但对于带着目的的维鲁格林德来说，却是充满希望的。正因如此，才能笑着说出「真开心啊」这样的话吧。

「走过了好些世界，度过了一个个时代去追寻那个人，去过的世界当中，有一个就是你曾居住过的世界哦」

「欸，真的假的？」

「真真的哦」

所以那个，怎么感觉连语气都变得随便了。

而且还有服装，虽然现在穿着帝国的军装，但出现在迷宫时穿的却是衬衫和牛仔裤。

以那副样子一击毙敌的光景，光是看录像都令人哑口无言，对于目击现场和被打倒的当事人而言，则足以让他们怀疑自己是否脱离现实。

不过，既然她从我曾生活过的世界经过，那就说明──从这个世界回到那边的方法是存在的。

至于我嘛，死都死了再回去也没有意义──等，等一下啊？

说到底，维鲁格林德不仅跳跃了次元，也穿越了时间。如果对此加以解析，说不定……





《明白，开始解析》





哦哦，夏尔真可靠！

也许只是她又发现了新的爱好，但果然这种事还是交给夏尔老师最为合适。

不管怎样，有希望就是极好的。

在这边的“异世界人”里，应该有想回去的人。如果有可能，我想把这个未来变为现实。

那么，这件事就一点点地去努力吧。

「正幸就是鲁德拉的转生吧？」

「嗯，是的。而且他还拥有几乎全部的“魂”」

维鲁格林德这样断言，接着轻声地说了一句「接下来只差记忆了」。

嗯，果然正幸还依然是正幸吗。

既然他还是那副没有自信的样子，我也稍微安心了一点。虽然对维鲁格林德有些过意不去，但在我看来正幸并不是鲁德拉。

「这个，该怎么说呢……」

既不能说「太好了」，也不能说「真是遗憾」，只好打马虎眼。

维鲁格林德没有发怒，微微点头。

她那比想象中更为从容的态度，令我有点感到意外。

「呵呵呵，真是不可思议呢。我啊，也体验到了各种经历哟，那是比在鲁德拉的身旁度过的岁月更为浓厚的，似长而短的梦幻般经历，所以我很感谢你，都是多亏了你哦，莉姆露」

维鲁格林德带着令人心跳停拍的耀眼笑容，向我道谢。

以前感受到的是她那令他者屈服的凛然霸气，现在完全不见踪影，这平和安稳的感觉，甚至让人怀疑还是不是同一个人。

「那真是，太好了呢？」

「是的。所以呢，莉姆露，我向你发誓，只要正幸无意，我便不会与你为敌。所以，也请你不要背叛正幸好吗？」

求之不得的誓言。

而且，关于正幸根本不需要她特意说明，我本来也无意背叛他。

「明白了。我，以我与我的同伴之名起誓，不会背叛正幸。有时可能会骗一骗或是吵一吵，至于这种事就──」

维鲁格林德的视线变得冰冷而可怕。

「我明白了。我发誓，尽量不骗他，只要不做过头也不与他吵架」

无法理解。

为什么搞得我得来发誓。

看来有时候得多想想不能太实在了，我稍微反省了下。





＊





因为维鲁格林德表达了感谢之意，让我不再那么紧张了。

即便事出有因，但我毕竟搞砸了很多事，没有因此遭到怨恨，自然就会感到安心。

就在我觉得这下可以心情舒畅的进行会谈时，却有人慌慌张张地冲进了等待室。

　是贝斯塔。

「咦，慌慌张张地干嘛呢？」

「不是说这种话的时候啊，莉姆露大人！ 就在刚才，从我家传来了紧急联络，伽泽鲁王好像已经朝这边出发了！」

　家，说的应该是他那些留在矮人王国的亲人们吧。

　贝斯塔好歹也是大国多瓦尔贡的原大臣，而且还是公爵，是仅次于王族的高层贵族，一生下来就很了不起。

　不过也正是因为这样，他才会嫉妒身为平民的凯金……。

　虽然贝斯塔被流放，但看来并未与家人切断联系，似乎是公爵家养的暗部与他进行的联络。

　至于为什么会与贝斯塔联络，那是因为贝斯塔现在依然是公爵家的家主。

　当我听说这件事的时候也是吃了一惊。

　伽泽鲁降下的处罚，并不包含剥夺爵位或是降爵，处罚只针对贝斯塔个人，对他的本家没有做任何处理，况且，贝斯塔家里还没有指定继承者，所以还没有完成家主移交。

　贤明的伽泽鲁王，将来应该还想让贝斯塔重新当回大臣，所以处罚没有太重，留了个后路，为的只是让本人能有所反省。

　另外，担忧公爵家族的反抗好像也是其中一个理由。

　如果贝斯塔公爵家真要这么干，是有能力在多瓦尔贡掀起内乱的，伽泽鲁并不想引起无谓的争端。

　毕竟，不再嫉妒的贝斯塔是很优秀的，而且他还挺有人望，拥有不小的影响力，为了做到不引起他爆发不满，作为适当的处罚，才送到我国入仕。

　贝斯塔的本家依然健在，所以王宫内也就还留有门路，正是从这个门路传来的紧急联络。

　但是，为什么这时候会过来呢。

「呃，为啥？ 不是说了之后会进行说明吗？」

「是啊，是这个道理，看起来是伽泽鲁陛下好像还是不怎么信任我……」

「不会不会，没这回事吧」

「这可不好说，药水的价格交涉，药师以外的技术员挖角，动员公爵家招揽人才等等，我也干了不少事，就算被怀疑我立场靠近这边，我也是无法反驳，更何况我现在打算在这个国家工作到老」

　也就是说，不是嫌疑的问题，贝斯塔根本就是放开大干嘛。

　我本来还以为他是个挺正经的人，不愧是原大臣，作为政治家，真是既知表又知里。

　哎哟，现在可不是佩服的时候。

　既然伽泽鲁王要来，现在开始与帝国会谈就不太好了，让他等着多失礼。

　但感觉他这样不提前交涉就直接跑过来好像更无礼，这种时候到底该怎么办才好？

「是伽泽鲁王比较失礼对吧？」

　撇开贝斯塔的事不谈，感觉我没必要退让。

「您说的没错，不做事前通告就进入他国，即使受到攻击也无可辩驳，因此我估计，在国境线附近会传来联络」

　贝斯塔表示，伽泽鲁王绝不会失了礼数。

　就像是要证明这句话似的，传信官哒哒哒地跑过来了。

「紧急时刻请恕失礼，有事报告！ 现在，武装国家多瓦尔贡的伽泽鲁陛下提出申请进入我国，共五人，如何处置？」

　没有拒绝的理由，但又不能轻易给出许可──作出这个判断的部长级职员，前来听取我的指示。

　这应该是紧急时候恰当的处理方式。

　换成是我也会动摇，这应该是正解。本来应该是经由干部来找我的，这次就不过问了。

　朱菜周到地递了杯水过去。

　职员感谢的喝了一口，向我报告。

「我来跟他说」

　准备好联络用的魔道具，开始通信。





　结果，变成了与伽泽鲁王的紧急会谈。

　就由我亲自去迎他。

　迪亚波罗和紫苑还是和往常一样作为护卫跟随我。

「呵呵呵，帮大忙了，莉姆露哟」

「你早知道会这样，还真能说」

　即使用飞翔马移动，从多瓦尔贡首都到“莉姆露”也需要一天时间，但现在两国首都设置了魔法阵，用魔法一瞬间就能往来。

　而他却特意跑到国境线边上来，就是为了叫我出来吧。

「哈、哈、哈，你发现啦」

　虽然不是什么好笑的事，但这点事倒也不算什么。

「不过，维鲁格林德能通融真是太好了」

「就是这事，你丫的不会是打算与帝国联手吧？」

　伽泽鲁担心的果然是这个吗。

「要看谈的情况，不过是这么打算的」

「呼姆，稍微等下，我想先听听你的想法」

　没有拒绝的理由，在国境附近找个茶馆。

　店员赶紧慌慌张张地安排座位，还有，那些看起来像是冒险者的客人，都识趣的把座位让了出来。

　感觉不太好意思，就直言这里的单都由我来付了，大家听了挺高兴的，应该没问题。

　距离会谈开始的时间大概还有三十分钟，移动只需一瞬间，可以一直谈到开会前。

　先从我的主张开始。

「关于战争善后交给你们的事──」

「这个不用说了，士兵们现在加班加点的在做，但这也是活下来才有机会做这些苦差事，他们心中只会感谢，不会有人怨恨你的」

　那就好。

　野餐大会的时候，不参与收拾偷懒的家伙就会被人恨，我还稍微有点担心呢。

　毕竟是很艰难的战争，成功挺过去的喜悦让其他杂事都被抛诸脑后了。

「那，你想听什么？」

　因为我是想根据会谈的情况再整理思绪，现在就算问我也还是有无法回答的内容。

「我想听你亲口说清楚，与帝国联手，是否会产生进攻我多瓦尔贡的野心？」

　说什么呐，这个大叔。

　怎么可能嘛，多麻烦的事。

　既没有理由，也没有利益。而且这么做，会丧失来自西侧诸国的信用，这是绝对不可能的选项。

「没有，一直以来辛苦积累起来的信用，会一瞬间全部失去。还有，除了会失去可靠的后盾，还会背负上多余的辛苦事，居然问这种事，我反倒想问你到底是把我当成什么样的傻瓜了？」

　我一脸不爽得回答道，伽泽鲁听后露出了真心感到安心的笑容。

　喂喂喂，不会真的在担心吧？

「失礼了，莉姆露陛下。提出这个疑问是我的提议，所有招致您不快的责任都由我来承担，愿您能以宽广的胸怀原谅我的不是」

　多尔夫察觉到我的不爽，表示了谢罪。

　到底什么意图，得听听他的详细说明。

　概括起来说，如果帝国与魔国联邦联手，那就会形成多瓦尔贡被两个大国包夹其中的局面，这种情况下诉诸武力无疑是自杀行为，外交能力下降是无法避免的。

　如果有人宣言不听弱小一方的主张，那今后就会变得不得不吞下不利条件的苦果，正是因为担心这事才会先跑过来确认。

「咦？　不管怎么做，这都不是多瓦尔贡能阻止得了的事吧？ 虽然我无意发动战争，但我觉得与帝国联手可以有」

「是这样。最终其实全看你心里怎么想的，我多瓦尔贡虽然也算个大国，但并不具备与拥有维鲁格林德或是维鲁多拉等“龙种”的国家战斗并取胜的战力，多尔夫想的那些就算担心也没用。但是，我作为王，不能那么简单的就认呀」

　伽泽鲁一脸认真的表情对我说到。

　作为对人民负责的王，必须时刻考虑到各种可能性。

　只不过这次是担心了也没什么意义。

　但是，又无法保证我们绝对不会对他们发动战争。

　就算我们不动手，帝国行动也是一样的。

　假如我们与帝国同盟了，那么当帝国进攻多瓦尔贡时，魔国联邦究竟该帮谁呢？

　真问我这种问题的话，还挺困扰的。

「莉姆露哟，明白了吗？ 你是为了你们国家不发起战争选择了与帝国联手，这很好，但这其中没有考虑我们多瓦尔贡的情况，当然这也没什么不对，因为你只需要对你自己的人民负责，但是我这边难以接受，就是这么个道理」

　原来如此，了解了。

　确实，就算魔国联邦与多瓦尔贡和东之帝国有同盟关系，也不代表多瓦尔贡与东之帝国间就产生了什么联系。

　当这两国爆发战争时，我们的行动就受到了限制。

　不过，等等？

「可是，如果存在『国家危机时，相互武力协助』的话──」

「那也是没有确定期限的吧？」

「咦？」

「世上不存在恒久发挥效力的协定，全部都是阶段性的，最多只能买到暂时的安心，反而是限制期限的协定还更安全，这种看法也是有的哦」

　就在我烦恼什么意思时，夏尔悄悄的教导我。

　限定期限与没有限定期限的情况。

　假设其中一方想要废弃协定，哪一种情况更困难？

　如果没有期限，也就意味着随时都可以考虑废弃协定。

　而当期限限定时，那么在协定规定的期间内就可以认为是安全的。

　不用说，在协定结束时发动战争肯定比废弃协定发动战争在道义上要更好看点。

　当然，这些说到底只是做给当事国以外的国家看的，像帝国这种对领土充满野心的国家，根本就不在乎其他国家的评价是什么。

　很显然的，擅自废弃限定了期限的协定是绝不可取的，只要期限一更新，协定各方就产生了遵守协定的义务。

　若真作出这种行为，就会丧失西侧诸国的信任，这会大幅度偏离我的战略，还是定下实际可靠的规矩比较好。

「原来如此，即使我们与帝国同盟，也仍存在协定被废弃的可能，正是因为担心此事，才特意赶过来的嘛」

「你能明白就最好了」

「嗯，这确实会感到担心嘛，了解！ 那么，即使要与帝国同盟，这方面的细节也要仔细谈谈」

　听我说这话，多尔夫露出了安心的表情。

「我说了吧，都说你担心过头了！」

　伽泽鲁突然冒出这么句话来，王的责任呢，跑哪去啦。

「莉姆露大人，时间差不多了！」

　紫苑看看手表，提醒了我。

　这是我与凯金等人凭兴趣制作的一个手表，我觉得秘书有必要戴一个，送给紫苑时，她很高兴。

　紫苑增加了一项工作，皆大欢喜，是个美好回忆呀。

「那就出发吧」

「库呼呼呼呼，那么，就打开“转移门”了」

　就这样，突然开始的商谈结束了。

　我们走出店外，准备回会议室。





＊





　上午十点。

　会议室的人都到齐了。

　参加人员围着开了个口子的圆桌而坐。

　因为这个缺口，使桌子的形状俯视去看的话，呈个C字的形状。





《此设计名为兰道环，是法国的眼科医生埃德蒙·兰道尔于1888年发明──》





　这么详细是很厉害，只不过现在不需要知识普及，请说明要点。

　桌子的缺口部分可以进出，便于中间的人给入座的人分发资料添加茶水，而且缺口的前方可以设置巨大屏幕，无论是坐在桌子的哪个位置都能看的清清楚楚。

　这次是三个势力会谈，比起面对而坐，还是这种形状更好。

　缺口部分位于南侧。

　我们大家坐在北侧。

　正北的位置是我的，我的东边是红丸，西边是利古路多。

　紫苑和迪亚波罗还是老样子，站在我的后面。

　东侧坐的是帝国众人。

　正东席是正幸，而他的右侧──也就是北侧，坐着维鲁格林德。

　他的南侧是卡里玖里奥大将和米尼兹少将。

　姬无和巴宁没入座，站在正幸的背后。既然这两人在负责护卫，也就说明他们之间顺利和解了，这是好事。

　桌子的西边则是紧急参加的伽泽鲁一行人。

　正西是伽泽鲁坐着。

　西北边的作为是天翔骑士团团长多尔夫，西南边则是宫廷魔导师简的位置。

　暗部首领安丽耶塔和军部最高司令官班没有入座，也是站着充当护卫。

　三股势力就是这种感觉，大家围在一起。

　我左右看了看，正好和东张西望的正幸视线对上了。

　他的神情很疲劳，强烈的诉说着『为什么我会遇到这种事──』。

　但是，请放心。

　我的心情和你差不多。

　因为有股亲近感，有什么问题的话我打算帮帮他。





　会议的主持人泰斯塔罗莎站了起来，大家的视线转而集中到了她的身上。

　她走到中央开始了开场白。

「好，时间到了，人也到齐了，就请我们开始会谈吧」

　行了一礼之后，泰斯塔罗莎又回到了南边。

　那里放了椅子，没轮到她出场时，可以坐着休息。

　开会前我已经拜托她了，在我困扰的时候要来协助我，泰斯塔罗莎应该会回应我的期待。

「那么，首先由我来说明一下这次会谈的主旨，因为这是没有事先协调就直接召开的高层会谈，或许会出现不得已的发言，在那时请各位不要情绪激动，先冷静地听听对方有什么主张」

　说到这里泰斯塔罗莎先停了下来，看了看各位的反应。

　不愧是在西方诸国评议会里的我国代表，应对这种场合真是得心应手。

　希望能这样一直顺利地持续到会议结束，我带着这种愿望继续看着泰斯塔罗莎。

「那么，会议开始前首先确认一下这次会谈的目标，我们的期望是通过这次会谈宣布结束与帝国的战争并签订终战协定，而对于多瓦尔贡，今后在我国与帝国缔结关系为基础上，签订新的条约，各位意下如何？」

「没异议哟」

　正幸看上去好像想说什么，但是维鲁格林德先开了口。

「唔姆，并无不妥」

　同时，伽泽鲁也重重的点了点头。

　虽然稍迟了一步，我也赶紧补充道。

「既然是这样，就先来确认一下现状吧，你们看这样行吗？」

　说话的语调稍微变得有点奇怪，管他呢。

　维持着理所当然的表情，看看两大阵营有什么反应。

　正幸一脸尊敬的看着我。

　呵呵，可爱的家伙。

　是呀，我自己也觉得我真是厉害。

　因为，现在聚集到这来的都是大国的超伟大的人物，在之前的人生里，别说总理大臣，就算是国会议员也没机会见啊。

　最多也就是接到订单时，来自国交省的职员偶尔来视察时碰过面而已，而且还不是负责接待，只是把人带到现场去就没了。

　刚开始，只是闲聊一下都紧张得很。

　而现在我却扮演着一个国王，想到这里真是感慨颇深。

「似乎没有人提出异议，那就由泰斯塔罗莎进行说明，之后再请各位发言，到时可以提出疑问，订正错误。那么，请开始说明吧」

　会谈按照预定计划推进。

　由我先表明请大家不要打断说明，接下来就交给泰斯塔罗莎了，会议就这样有条不紊的进行下去。

　与我同级别的伽泽鲁王还有暂定皇帝正幸的全权代理者维鲁格林德，允许发言，除此以外的似乎会被当成是侮辱国王而受到处罚。

　这方面我感到有些漠然，但如果能变得轻松那我也没意见。

　泰斯塔罗莎开始了说明。

　先介绍一下伽泽鲁尚不知情的飞空船上的战斗，其中稍微混进去一点虚言。

　紧接着，再说明帝国皇帝鲁德拉其实已经变成寄宿技能意识的个体，正当说到我对维鲁格林德取得胜利之时──

「等等」

　伽泽鲁先提出异议了。

「咦？ 发言的话请之后再……」

「现在不是想那种事的时候！！」

　奇怪，我怎么好像被喝阻了！？

「那个，伽泽鲁王，有什么地方不对劲吗？」

　我不禁变得谦恭起来问到，伽泽鲁按着自己的脑袋紧盯着我，然后什么话都没说视线又转向了维鲁格林德，郑重地开口道。

「我知道这很无礼，但是，刚才莉姆露王的发言，维鲁格林德大人能接受吗？」

　很稀奇的，伽泽鲁居然在说敬语。

　而且还叫维鲁格林德大人。

　这种不符合大国国王作风的态度，不要紧吗？

　我一边对此感到有疑问，一边注视着事态发展。维鲁格林德没有生气而是露出了微笑。

「没有问题，矮人王。你是位精明周到的人，比那边的莉姆露王要优秀，鲁德拉对你的评价也很高，在你还是剑圣的时候就说过想收你做部下，所以我也很清楚你的事，并不讨厌你，不必那么拘谨，轻松点会谈吧」

「是，是！ 哎呀，可是啊，在公共场合面对最强的“龙种”之一并且又是帝国守护神的您，这个──」

「不用在意不要紧的，你不是莉姆露的朋友吗？ 那我就不会出手，毕竟刚才莉姆露说的话没错，我是输给了莉姆露」

　哎哟，这可真是意外。

　我还以为维鲁格林德会像维鲁多拉一样，死要面子说自己没输，没想到这么干脆地承认了败北。

　我是感到挺吃惊的，不过其他人好像没办法单纯的只感到吃惊而已。

「呃呃呃呃呃！？ 维，维鲁格林德大人竟然输了吗！？」

「难以置信，不败的神话竟……」

　在维鲁格林德的支配领域培养起来的帝国众人，之前的沉默完全抛诸脑后，变得动摇起来。

「什────！？」

「喂喂，真的假的。面对那个无论如何都无法打倒的如神一般的存在，竟然赢了吗，虽然难以置信，但本人都承认了，应该不是谎言……」

　哑口无言的多尔夫以及无法认清现实的班。

　看着那二人以及伽泽鲁王，安丽耶塔不知为何反倒露出了笑容。

「呵呵呵，这次不需要我来汇报，感觉气氛真是清爽。要是由我来汇报这种事，肯定会被当成精神有毛病了」

　她这么说的，这算不算不敬啊？

　不过这都是别人国家的事，感觉好像不是谈这方面问题的时候，不过我也不会阻拦。

　再退一步继续观察，看见简向抱头苦思的伽泽鲁搭话过去。

「伽泽鲁仔啊，还有你们也冷静点，老身已经不会再吃惊了，当初“原初”的事我已经惊得累了，看完进化祭典的时候，我已经参悟了，吃惊都显得人傻，这样的」

　简婆婆似乎开悟了。

　所以这次，她一个人冷静的挺过了这个场合。

　多瓦尔贡的人因为她的这些话回过神来。

　然后一个个难为情的重新摆正了姿势。

　顺便说下，我们这边的反应是。

「什么！？ 莉姆露大人面对维鲁格林德大人取得了胜利，今晚要开宴会了呐？」

　利古路多真是，只要找到机会就要开宴会啊。

　明明就没怀疑过我会不会取胜，还真会说。

「我早就知道会这样了，应该说，其实我都看到了嘛」

　红丸这家伙，居然偷看，不过有人好像听到这话先坐不住了。

「红丸，这是怎么回事？ 难道……莉姆露大人战斗的凛然身姿，只有你一个人看见？」

「不，不是的，我有确认战况的义务，只是做事时稍微……」

　红丸拼命的思考着理由，他就是这方面还不够老练。

　与之相比，迪亚波罗则是──

「库呼呼呼呼，哦呀，紫苑，你没有看到吗？ 那可真是遗憾，那么精彩的战斗竟然没有看到，真是相当遗憾啊！」

　别煽动，别煽动了！

　论找茬讽刺的能力，估计无人能出其右吧？

　泰斯塔罗莎在一旁无奈地叹了叹气，估计没有什么事能比与迪亚波罗为敌更麻烦了。

「各位，请肃静」

　不过泰斯塔罗莎并没有忘记自己的职责，还是看准了大家逐渐冷静下来的时机，控制场面安静下来。

　这要是稍微迟了一步，恐怕紫苑和迪亚波罗就得打起来。

　干得好，我无声的表扬了下。

　众人也冷静下来了，那么会谈继续。

　接到主持人的提示，我继续说下去。

「──如上所述，我击败维鲁格林德后，详细的询问了情况，这时就发现了其中不协调的地方，感觉皇帝鲁德拉不太像是本人，就试着观察了一下维鲁格林德的情况，结果发现了震惊的事实。省去详细的内容，发现果然是被『支配』了，犯人正是寄宿在皇帝鲁德拉技能里的意识──米迦勒！！」

　说到这里，我用尽全力摆出了个得意的表情。

　就是这个时机最好。

　就在我狡黠一笑准备继续说时──

「等等」

　哎哟，好像又有意见。

　而且还是伽泽鲁。

「那个，质疑请之后再──」

　不知是为了打断我的说话还是为了安定他自己的内心，伽泽鲁大大的叹了口气。

　然后紧紧地盯着我，沉重地开口说到。

「听好了，莉姆露哟，确实，本来我的这种态度是不合适的，可是啊，现在真不是说这种事的时候」

「──怎么说？」

「详细情况怎么能省略啊！！ 连维鲁格林德大人都能『支配』的凶恶技能，怎么能容许存在啊！！ 而且，还有那什么？ 寄宿于技能的意识？ 这种事，听都没听说过，简哟，你知道什么吗？」

「……没有，老身也没听说过」

　伽泽鲁虽然很想自重，但还是无法藏住自己内心的亢奋，简好像也在思考什么事，回答伽泽鲁的问题时显得反应迟钝。

　话说回来，没人对伽泽鲁的措辞方式提意见也真是不可思议。

　维鲁格林德保持着微笑，似乎还挺享受这种状况，看来只要有正幸在，其他什么都不需要也不感兴趣。

　至于正幸，好像已经放弃理解了。

　反正与自己无关，就维持堂堂正正的态度坐在位置上，因为他的这种行为，反而在卡里玖里奥等帝国的各位心中评价好像又升高了，但他本人估计没发现吧……。

　哎，正幸这方面，只能说句别介意。

　红丸等人也很感兴趣。

　如果我不想说，他们就不会继续追问，但心里其实还是想听的。

　所以泰斯塔罗莎才没有去制止伽泽鲁吧。

　不过她好像立即察觉到自己的失态，又装作什么事都没发生的样子准备主持这个场面。

「各位，请肃静，关于刚才伽泽鲁王的提问──」

　虽然她振作的速度够快，但想要补救就有点难了。哎呀，其实顺势而为也就行了，反正就算说明一下也没什么不好。

「知道啦，那就说明下吧」

「莉姆露大人，这样好吗？」

「啊啊，反正在场的都只有各国的重要人物，应该不会轻易走漏消息，即便真的发生这种事，也没什么大不了」

　没错。

　即使神智核的存在被他人知道了，也没有什么特别困扰的，对我来说，需要严守的秘密，只有夏尔的存在而已。

「抱歉啊，莉姆露哟，能这样做，不胜感谢」

　伽泽鲁对我低下头表示了感谢。

　说话的语调又变回师兄的感觉，好像已经放弃掩饰了。

　那我也能轻松点，就这样进行说明。

　然后，我就将皇帝鲁德拉身心疲敝，他持有的究极能力『正义之王』诞生自我，成为“神智核”米迦勒的事进行了说明，并将我所知的其拥有的凶恶权能尽可能的公布出来。

「竟是究极能力……？　拥有此等技能的人，独特技能将不管用吗……」

「严格来说并不是，技能会因为意志的强弱而改变，哪怕是独特也有能达到究极这种强度的存在，但通常来讲是达不到的。另外，意志的强弱会直接反应在技巧上，也就可能会产生能对究极有效的攻击，按我的见解，伽泽鲁王应该能做得到」

「是这样吗……」

「还有，魔法也是一样，魔法既是技能又是技巧，所以，根据使用者的意志强弱，或许能打倒究极能力的持有者，我说的话，姬无和巴宁应该能理解吧？」

　输给迪亚波罗的二人，应该能理解我说的话，他们二人用力地点了点头。

　而迪亚波罗嘛，一副令人恶心的陶醉表情，不知道在想些什么。

　肯定没想什么好事，虽然很想说他两句，但他现在毕竟老实的站着，就当没看见吧。

　紫苑喃喃自语地说着「那么果然我也该获取究极能力才行……」。

　我说啊，就是因为没法简单的获得，才是究极啊？

　可是不知为啥，总感觉紫苑能做到。

　感觉有点可怕，这事还是不要去想了。

「差不多就是这种感觉，米迦勒有个特殊的权能，可以绝对支配天使系的权能，所以维鲁格林德也无法反抗，在自己都没有察觉到的时候就变得言听计从了。其他还有，近藤中尉好像也处于支配之下，最后他似乎摆脱了咒缚，将意志托付给了我们的卡蕾拉」

「什么，那个“以情报为食的怪人”居然也……」

「难以置信，不过我还不会蠢到去怀疑莉姆露陛下」

「是吗，所以达姆拉达大人……」

「嗯，他应该是察觉到皇帝鲁德拉的样子有点奇怪」

　虽然还不至于打断我说的话，帝国那边骚动起来。这本来是不该有的行为，事到如今也懒得计较了，当做没听见。

「至于米迦勒的目的，如今已经明了，就是复活创造自己的真正主人，维鲁达纳瓦」

「「「怎么可能！！」」」

　叫声重叠在一起，也不知道都有谁在喊。

　不，其实知道是知道的，就是不刻意指出来而已。

「既然知道都是被米迦勒支配的，那么我就不打算追究帝国的战争责任，今后如果还想继续与我们战争，那就不会只是这样就算了──」

　说到这，我瞥了一眼正幸等人。

　正幸完全不为所动。

　真就一点都不当是自己的事。

　卡里玖里奥和米尼兹一脸苦笑。

　赢又赢不了，战争的理由也没了，他们是明白了这一点才会有这种反应。

　看来是没问题了。

「──在座的各位似乎没有这种打算，我与维鲁格林德也已和解，那么，在扮演鲁德拉的米迦勒消失的现在，有必要树立新的指导者对吧？ 今天就是要谈这件事，能否对此事进行说明？」

　我把话题丢给了正幸等人。

　既然对于现状已经取得共识，那么今后帝国会发展成什么样就有必要去了解，这也是伽泽鲁他们最在意的事，所以我觉得应该放开来好好谈谈。

　其实这也是一种赌博。

　通常，在进行这种会谈时，除了提出自己的想法，还应该确认对方有什么意见。

　而现在却直接进入正题，难以预测会得出什么结论，在国与国会谈时，这么做好像是不行的。

　泰斯塔罗莎并没有阻止我，那不过是通常情况，她表示没问题的对我笑了笑，所以我才能这样直接说出心中所想。

　那么，结果会──

「米尼兹」

「是！　这里就由鄙人米尼兹来进行说明，帝国目前已经损失了三分之二以上的战力，继续战争是不可能的，我们愿意接受全面无条件投降。不过这里有一个问题，最关键的最高责任人现在不存在了，这正是莉姆露陛下指出的关键点，所以我们必须首先拥立新的指导者，今天机会正好，请在场的各位务必承认我等的新皇帝」

　米尼兹口齿利落，说完行了一礼，看了看我和伽泽鲁。

「呼姆，是这么回事啊，莉姆露哟，看样子今天我会来这里也在你的预料之中啊？」

　哈啊？

　那怎么可能嘛。

「真是被摆了一道啊，这不止是帝国与魔国联邦要联手的问题，既然魔国联邦将要成为新皇帝的后盾，为帝国构筑坚如磐石的体制，那么当然──」

「唔姆，不用说，我多瓦尔贡也得参合进来，我可以期待下有什么回报吧？」

　喂喂？

　为什么承认新皇帝的事，会变成什么后盾不后盾这种意义不明的情况？

「伽泽鲁王所言真是可靠，当然，回报会在两国都接受的范围内尽可能的回应期待，敬请放心」

　米尼兹──不对，就让我称呼为米尼兹先生吧，这个人跟战斗时不同，简直就像个优秀的政治家，举止优雅，感觉好像不管什么事都能轻松摆平。

　与之相比，我就连要理解状况都拼上老命了，甚至都开始担心有没有人发现我在流汗，内心慌得一批。

　好了好了，伽泽鲁好像认可了，那么接下来就是我了，红丸和利古路多窥视着我表情，我轻轻地点头回应，开口说到。

「我也认可，并且可以约定，根据情况会全力提供支援」

　我也趁势而上。

　总算跟上了理解的脚步。

　从一开始我就打算帮助正幸，仔细想来，这已经是国家等级的支援，这里就卖个人情，今后只要构筑更加良好的关系，肯定就不会再度爆发战争。

　就算事情进展没有那么顺利，当前应该是不会有什么问题的，以后的事就交给后人，最重要的是“现在”。

「非常感谢，我等的皇帝陛下听到此言也必定非常高兴」

　米尼兹先生又行了一礼。

　你这太刻板了，赶紧继续吧。

「然后，新皇帝是正幸君没错吧？　啊，君这么叫是不是不好？」

「莉姆露王哟──」

「啊，完全没问题，话说我像之前一样称呼莉姆露桑应该没关系吧？」

　啊啊正幸，心之友啊！

「当然了，正幸君！ 很难懂对吧，这种场合该用什么措辞！」

「莉姆露桑！ 从没有哪天像今天这样感觉莉姆露桑是这么的可靠！！ 这几天，这是压抑得很啊……」

　嗯，我懂。

　缺少同伴，孤军奋斗对吧？

　维鲁格林德估计是没法理解下人的心情的，为什么会为这些小事不安，她应该是理解不了的。

　帝国的那些大人物，光是思考自己的问题就费尽心思，没有余力去顾虑正幸的心情，正幸只能一人独自烦恼。

　所以才会想要找我商量，只不过托紫苑传话是个失败。

　本来应该两个人单独谈谈该如何应对的，正幸应该和我是同样的心情。

　不过，已经这样就没办法了。

　虽然不知礼仪做派该如何，干脆就随着性子来吧。

「各位，请听我一言？」

　打出头一炮的是泰斯塔罗莎。

「我们的王莉姆露大人希望会谈能更加轻松随和，大家或许有各自的立场，能否请各位就配合我们的风格继续会谈呢？」

　泰斯塔罗莎微笑的看着在场的各位，如此说道。

　没有什么比这更可靠的了！

　正幸好像也很高兴。

　伽泽鲁只是苦笑，没有反驳。

　既然王没有意见，部下就更不可能反对，刻板的会谈到此为止，接下来就要说些真心话了。





＊





「哎呀，真是帮大忙了，我还以为我得一直沉默下去了」

「是啊，其实我也想那么干啊」

「一群傻瓜，一国之主，怎么能那么做！」

「呵、呵、呵，伽泽鲁仔现在是这么说，以前还不跟他们一样，威信靠习惯与经验总能有办法搞定的」

「简哟，不用现在来说这事吧」

　这是紧张感松弛下来的瞬间。

　这是因为正幸就任新皇帝，我们作为后盾的方针确定了才会这样吧，之后只剩下细节的讨论，已经不需要那么紧张刻板。

　所以，我就以轻松的语气问了问我最在意的事。

「话说，正幸当皇帝是可以，但帝国的人民会认同吗？ 我们这边倒是没什么，国民？ 还是臣民？ 总之，民众如果不认可，不就行不通了吗？」

　听到这个问题，正幸好像正合我意似的大幅度的点头。

「就是啊！ 绝对很奇怪啊！！」

「咳咳！ 陛下，请您冷静一下」

　虽然卡里玖里奥站出来劝谏，但是正幸没打算就这样不了了之。

　这时伸出救援之手的是伽泽鲁。

「血脉的问题怎么处理？ 他不是没有继承半点皇帝鲁德拉的血吗？ 若不守住皇统，贵族们恐怕不会认可」

　维鲁格林德回答了这个问题。

「没有问题，皇室典范里面有记载『帝国的守护龙维鲁格林德认可之人，既是鲁德拉同时又是皇帝』，虽然有不少人都觉得这不过是形式化的一句话，但这才是真实并且最重要的」

　米尼兹先生站出来认可这话。

「没错，鲁德拉陛下总是转生为夫人的嫡子，但在帝国长久的历史当中，还是有狂妄之徒想要更换继承者，对此事做出惩罚的正是“元帅”阁下──维鲁格林德大人」

　像那样子，肯定会暴露的啊。

　知道鲁德拉转生机制的人，是不可能搞错真假的。

　真不敢想象是怎么惩罚的，肯定很恐怖。

「鲁德拉陛下毕竟继承了自我，即便维鲁格林德大人不指出来，当他成长起来自然就会判明真身……」

　是吗，只要成长到能寄宿自我，要想确认是不是本人就很容易了。

「那，把正幸说成是私生子怎么样？」

「那是不可能的，莉姆露陛下。元老院内记录了鲁德拉陛下的血液还有DNA情报，母亲这方面还能糊弄，要把正幸大人说成是鲁德拉的孩子是不可能的」

　哎哟，帝国的技术都发展到这地步了嘛，本来还以为是个不错的提案，这下被米尼兹先生给否决了。

「话说回来，在这个世界也有DNA检查了啊……」

「DNA是什么？」

「这个啊──」

　既然伽泽鲁问了，我就说明下。

　旁边则是卡里玖里奥他们在闲谈。

「过去没有精密的检查方法，听说挺困难的」

「是啊，每次都要听我的判断，可真让人困扰」

　呃，那不是更糟了？

　现在真人已经消失，记忆消失的转生体只有正幸，要证明“魂”是真实可相当困难，也就是说，没有办法让别人认可正幸就是皇帝。

「既然如此，反正长相相同，让正幸模仿鲁德拉不是更简单？」

　所谓检查，用皇帝的特权糊弄过去就行。

　然后找机会把皇帝鲁德拉的记录替换掉就完成任务了。

「不行」

　我还以为这是个好办法，又被维鲁格林德拒绝了。

「可以问问理由吗？」

「你啊，不会忘了米迦勒的权能吧？ 臣民与部下们对鲁德拉的忠心就是米迦勒的能量源泉哦？ 所以，制造皇帝鲁德拉已死的事实，不是能更好地夺走他的力量吗」

　哎哟？

　这我当然记得了……。





《正确。只是当做已死还没有意义，拥立新的忠诚对象，才能封住米迦勒的权能。只不过，米迦勒应该也想到了这点，会把权能作用的对象转移到其他人身上》





　差不多吧，毕竟我之前还说过要把臣民都杀光的话。

　如果采取对策，肯定就是让那些我无法出手的人物成为力量源泉。

　或者是选择那种超乎寻常的强者。

「米迦勒应该会采取对策，做了总比不做好，这样我也就没有理由对臣民出手了」

「是这样的，所以细节方面就不要在意，就用我的名义宣布正幸是鲁德拉就行了，这样就没人敢反抗」

　维鲁格林德真是自信。

　不过，这也当然。

　毕竟她是帝国的守护龙“灼热龙”。

　更何况，皇室典范记载了『维鲁格林德认可之人为皇帝』，也很合情合理。

　做法是很强硬，但只要是维鲁格林德的发言，就无法忽视。

「正幸君也觉得这样可以吗？」

「应该可以？」

「……呜嗯，怎么说呢」

　我心里也觉得应该没问题，这里看来只能顺势而为了。

「如果正幸不喜欢的话，就不用勉强哦？」

　呜哇，维鲁格林德的笑容真是超温柔的，温柔到可怕啊。虽然我这说法有些矛盾，但这是我的真实想法。

「……我做，反正现在也被人当成什么勇者捧着，再增加个称号也不会怎么样」

　正幸带着已经开悟的空虚眼神，宣言道。

　米尼兹和卡里玖里奥等人听了很高兴，在他们看来，为了帝国今后的存续，新的象征以及指导者，是绝对有必要的。

　我也觉得正幸适合，他还有技能的效果，肯定能得到民众的支持。

「那么今后的方针就是，拥立正幸为帝国的新皇帝，以此为基础巩固地盘，这样可以吧？」

　正幸以外的人都大幅点头同意我的话。

　正幸也只好不情愿的点了点头。

　别看正幸这样，其实是个很有责任感的人，只要接受了就会做到最后。

「了解了，我们也会公布承认此事。顺便说下，现在作为俘虏滞留我国的帝国将士，会立即释放他们，虽然不会追究责任，但关于赔偿暂时保留。待之后正幸即位新皇帝再正式商定，你们看如何？」

「这方面请多指教了」

「感谢您的宽容，铭感于心」

　还以为大家都认可了，伽泽鲁好像又有什么话要说。

「余对这个方针也没有异议，只是有个问题想问。正幸阁下，您作为“勇者”还要当皇帝，所以我想问问，您打算以什么思想治理人民──臣民？」

　伽泽鲁用仿佛要看穿一切的锐利视线盯着正幸。

　被那气魄压得有些畏缩的正幸，困扰的看了看我然后开口说到。

「……呃嗯？ 大家能欢笑着生活下去的世界，类似这样的吧？」

　听到这话，我呵呵一笑。

　因为他跟我想的一样。

「对啊，这是最重要的啊！」

「对吧！ 我就知道莉姆露桑会这样说的！！」

「这不当然的嘛，正幸君。哎呀，我把这种想法也说给鲁德拉听了，但却被说成天真当成傻瓜，害我还以为搞错了，内心感到不安呢。这下我安心了，果然我是正确的」

「太好了！ 政治什么的我弄不来，有点没信心，不过这下我可以挺起胸膛当皇帝了」

「唔姆，我们一起加油吧！」

「是，今后也请多多指教了！！」

　说完，我和正幸一起高声大笑。

　其他人看着我们各有不同反应。

　迪亚波罗和紫苑一脸陶醉。

　维鲁格林德温柔的微笑。

　卡里玖里奥和米尼兹先生则是半放弃的苦笑。

　伽泽鲁无奈的抬头看着天。

「已经够啦！」

「呵、呵、呵，伽泽鲁仔的担心老身明白，这些人没有野心呀，不过确实还是新手，为了能走上正道，必须要好好引导」

「我知道，引导这些空有稚嫩理想瞎谈政治的人，到底有多困难正让我烦恼呢」

　伽泽鲁又叹了口气，说来说去，伽泽鲁还是担心我们的。

「好啦好啦，不用那么担心，我也是有在学习的，不要紧！」

　不止是伽泽鲁，贝斯塔还有艾尔碳都有在教我，应该不要紧。

「……真的？」

　虽然只是有空学学，姑且是真的。

　如果这样还是不安，那就稍微让他安心下吧。

「本来我就没打算过多的参与政治，正幸也是，实务都丢给米尼兹先生就可以哟」

「果然是这一手吗！　我就在想是不是该这么做，还有点不安呢，不过这下我的心情也可以轻松点了」

　我和正幸又一次相视而笑。

「……就尽情试试吧，你们并非孤身一人，和同伴们共同承担，一起成长就好，可能的话，我也会帮忙的」

　伽泽鲁又一次抱着自己的脑袋，总算是认可了。哎呀，可能并没有认可，不过在未来很长一段时间内，应该都会是提供支援的心情。

会议就这样进行下去。

「我对刚才会议决定的方针没有异议，东边能安定下来，我国也能安稳，关于国境线附近的复兴，我们会尽可能的提供协助」

「感激不尽！」

「多谢伽泽鲁王」

　就像这样，事情很漂亮的完结了。





　──在后世的历史书里，这一天被记载为救世皇帝正幸·鲁德拉·纳姆·乌尔·纳斯卡登场之日──





＊





　方针定下来了。

　中间休息下，先吃个午饭。

　现在气氛已经不再那么紧绷，大家和乐融融的一起进餐。

　午餐是怀石料理。

　虽然说是休息，但也还是在会谈中，就选择可以用来招待大人物的菜单，这是朱菜尽心尽力安排的。

　大家都会使用筷子。

　伽泽鲁早已熟练掌握，而帝国内筷子文化传遍全国，也是因此才能安心地提供日本风格的料理。

「这里的料理味道还是那么好」

「有点想喝酒了呐」

「要节制，班！ 即使是非正式的，重要会谈也还没结束」

「你可真正经啊，多尔夫哟，是吧，莉姆露陛下？」

「是啊，我也想喝日本酒，不过──」

　我点点头，瞄了一眼朱菜。

　朱菜嫣然一笑。

　嗯，没戏。

「这会儿就先忍忍，之后的会谈继续努力。班先生多学学多尔夫先生，必须更认真！」

「哈哈哈，这可真是严厉，那夜里是不是可以期待了？」

「喂──」

「当然，是吧，红丸？」

「嗯，就祭出我秘藏的魔黑酒，华丽的干一家伙！」

「喔，这个不错！ 红丸阁下也好这口嘛」

「哈哈哈，鬼喜欢酒还挺有名的，对吧，朱菜？」

「咦！？　朱菜也会喝酒吗？」

　没想到闲聊着还听到不得了的事，竟然朱菜也会喝酒。

　真相到底是──

「兄长大人，我只是偶尔尝尝而已，别把我跟紫苑混为一谈」

　喝还是会喝的嘛。

　话说，朱菜是不是还未成年──啊，魔物的年龄无所谓吗。

「哈哈哈，抱歉抱歉」

「朱菜大人！ 我也没有那么爱喝啊！」

　这是假话呐。

　据我所知，紫苑喝酒甚至还能跟阿尔薇思一争高低。

　红丸也知道这事，所以在那边苦笑。

　红丸虽然看起来不像是爱喝酒的，不过阿尔薇思是他的夫人，估计偶尔会陪她喝喝酒，所以酒量应该挺强的。

　酒就是习惯以后才会感觉好喝的东西。

　要适量。

　要喝酒，别被酒给喝了。

　适当的品尝品尝，我在心中劝诫包括我在内的人。





　午餐会本来轻松愉快，突然有人哭了起来。

　所有人的视线都被吸引过去。

　一看，发现是卡里玖里奥。

「这是怎么了？ 是饭菜不合胃口吗？」

　朱菜赶紧过去劝慰卡里玖里奥。

　卡里玖里奥答道。

「呃呀，失礼。只是不禁想起过去，我作为军人说这种事也许会有些滑稽，许多部下因为听从我的错误指挥而丧命，我现在吃着这些美食，而他们却再也回不来了，抱歉，是我的错……法拉加，嘉斯塔，还有萨姆多…………」

　这人，喝了酒就会哭的嘛。

　虽然现在并没有配送酒，看来是被气氛感染到醉了吧。

　不过，这样正好。

「泰斯塔罗莎」

「是，已经让莫斯通知那些人过来」

　真机灵。

　还没等我下命令，泰斯塔罗莎就已经领会我的意图。

　不到五分钟，数十人就来到了会场。

「莉姆露陛下，萨姆多应召前来拜见！！」

　来的这些人，就是刚才卡里玖里奥念到的萨姆多等人。

　他们似乎是迅速跑来的，脸上满是汗红通通的，可还是拼命的组织语言，前来问候我。

　萨姆多这些人，其实已经死过一次。

　他们搭乘皇帝旗舰时，被卷入泰斯塔罗莎的核击魔法：死之祝福，连肉体一同被消灭。

　接下来才是泰斯塔罗莎的厉害之处，她记得我曾接受卡里玖里奥的饶命恳求，在魔法发动前就先回收了“魂”。

　这些全都是因为莉姆露大人促使进化后才能做到的事──泰斯塔罗莎还这么谦虚，她这么善解人意真是难能可贵。

　所以，泰斯塔罗莎就将萨姆多等人的“魂”寄宿进“拟似魂”，让其安定的定居在人造人类体内。

「你，你不是萨姆多吗！　我听维鲁格林德大人说你们全都死了，原来还活着吗！？」

「哎呀真的，他们应该承受不了死之祝福吧，是泰斯塔罗莎救他们的？」

「是的，维鲁格林德大人，莉姆露大人慈悲为怀」

「也是，这一点我不怀疑」

「英明」

　呜呼呼，哦吼吼──二人是笑着谈话的。

　但却感觉有些恐怖，赶紧移开视线。

　萨姆多等人与卡里玖里奥汇合后庆祝着平安生还。

　至于法拉加，很遗憾我也不是万能的，只能请你们别在意。如果知道悼念死者，就请你们不要再染指战争这种愚蠢的行为。

　要是防御到还好，发动侵略是愚蠢至极，我知道世上并非只有美好的一面，不过我还是没法不这么想。

　为政者请把自己的家族放在天平上好好想想，究竟是不是真的需要发动战争，要尽可能的通过对话来解决无谓的争端。

　这话我没说出来，心里如此祈愿。





＊





　午休过后，下午三点再度开始会谈。

　上午定了大致的方针，下午再度确认过后，打算商谈各自的职责分担。

「那么，请容我再度确认一下，首先从武装国家多瓦尔贡开始」

　泰斯塔罗莎开始了议题。

　接着开始列举各方面的确认事项。

　魔国联邦与多瓦尔贡联名承认新皇帝即位是第一步，然后再以新皇帝正幸的名义，宣布结束战争以及成立三国同盟。

　这样就形成了与西方诸国评议会不同的框架。

　多瓦尔贡的职责是复兴帝国以及其国境线，包括街道与邻近的建筑，其中还包括对为数不多被卷入战争的受害者的救助任务。

　赢得信用之后才是正事。

　完成救助后就顺势开始敷设通往帝国首都的铁路，通过对帝国的『魔导战车师团』在卡纳托山脉开拓的道路进行整修，来完成这一困难的事业。

　我国也会派出指导小组，与矮人工兵团共同完成该项工程。

“魔导列车”通车后，物流会得到疏通，人员往来将变得活跃，肯定会迎来新的发展。

　梦想着这种事，内心不禁感到有些雀跃，果然我还是喜欢做建设规划，我再次认识到这件事。

　说到我们魔国联邦的职责。

　主要是负责全面支援正幸。

　在帝国内安排大使馆并派遣泰斯塔罗莎前往，目的是消除帝国陈旧的思想，让帝国的人们能感受到新时代的到来。

　帝国臣民缺乏吃败仗的记忆，虽然曾因为维鲁多拉吃过点苦头，但并没有向他国谢罪的经验。

　也许这说明鲁德拉的伟大，但这也恰恰使得帝国臣民无法接受战败的事实。

　对于那些失去亲人的人而言，应该能够理解这种痛楚吧，然而那些舒舒服服坐在安全位置上的人，很有可能会提出再度开战。

　他们的眼里只有利益，对别人承受的痛苦缺乏感受。

　对这些人而言，站在反对战争立场上的正幸肯定不受待见，有维鲁格林德在，他们无法直接出手，只是……阳奉阴违，暗地里使绊子的事肯定会发生。

　贵族们由米尼兹去说服，卡里玖里奥则负责统领军部，只不过要与那些老奸巨猾的老腹黑们做对手，只靠这两人感觉力量不足，让人不安。

　维鲁格林德还说「全部杀掉不就行了嘛」，说得可真轻松，实在是没法下手这么做啊。本来帝国就损失了很多人才，再继续减少主要官员的数量可不行。

　必须活用这些棘手的人，前路虽然坎坷，但也不得不干，这就是这几天得出来的结论。

　这时就轮到泰斯塔罗莎出场了。

　只要活用莫斯这种具备地狱耳的情报员，应该就能一网打尽的破坏腹黑们的企图。让他们聚集起来会很麻烦，抓住各自的把柄然后威胁──呃不对，是说服，应该就会变得肯提供协助了。

　西方诸国评议会如今已安定，希恩一人就足够，所以现在让泰斯塔罗莎去帝国。

　维诺姆还是继续随同正幸，做他的护卫。

「得借用你的眷属，这样可以吗？」

「库呼呼呼呼，没有问题。这正是为了莉姆露大人，不用客气随意使用」

　听到了这样的对话，不过我可不想说什么，迪亚波罗的事，如果吐槽只会徒增疲劳。





＊





　与上午不同，下午都是些有活力的议题。

　帝国这边的问题总结宣布后，大家再一起商讨应对策略。

　时间过得真有意义。

「此等恩情厚意，我等帝国人永生不忘」

「喂喂，还只是策划阶段而已，接下来才要开始行动啊？ 要感谢等事业取得成果再来」

「哈哈哈，事业吗，真是比不过莉姆露陛下，这种国家级难题，只用一个词就概括了」

　米尼兹苦笑了下。

　但他的眼中闪烁着光辉，似乎因为我的话点燃了斗志。

　有干劲就好。

　方针虽然明确，但还有问题残留，可不能忘了。

　伽泽鲁开口提出了这问题。

「那么，莉姆露哟，最重要的事得问问，赢得了吗？」

　没错，米迦勒和费尔德维以及他们的部下，极具威胁的敌人仍然对我们虎视眈眈。

「老实说，无法断言能赢，但我可没打算输」

「如此吗，毕竟是你，不管使用什么方法，都会让话语成为真实吧」

「评价太高啦」

「哼！　其实，当我看见维鲁格林德大人如此强大时，就已做好败战而亡的觉悟。知道很强，但却没想到居然有那么强」

　伽泽鲁坦率相告，班和多尔夫也点头赞同。

　是呀，我看到泰斯塔罗莎他们倒在地上的时候，也差点以为完蛋了。

　之后因为太生气就变得忘了恐惧──应该说，等回过神来时事情都已经结束了，现在回想起来，居然赢了，好不可思议的感觉。

　现在，我有了夏尔。

　还有维鲁多拉和迪亚波罗他们。

　我不是一个人，仅此就能让人感到心中充满了力量。

「我也是，没想到居然会输给区区史莱姆哟，但是──现在我很感激，依我看，维鲁莎多姐姐也赢不了莉姆露」

　维鲁格林德没有因为伽泽鲁的话而生气，语气平平淡淡。

　能单方面暴揍维鲁多拉的维鲁莎多，我能不能赢虽然不太明了，但维鲁格林德说的话看来确实是出于真实想法。

「评价又这么高，都不好意思了」

「不要谦虚啦，你赢过我并非运气，完全就是实力使然，而且还是压倒性的胜利，还说什么呢」

　不因胜负而耻，是因为这对维鲁格林德而言都是过去的事吧，如今她已经克服这点，老实的接受了现实。

　这种类型的人是很可怕的，我暗地里提高了对维鲁格林德的警戒等级。

　接下来，要认真地说说自己的想法。

「实际情况是，敌方战力多寡不明，会如何出招也无法预测，先不管他们是什么目的，企图──到底会使用什么手段让人很在意」

　说话间，巨大屏幕上显示出数人。

「这些人就是这次侵入迷宫的“敌人”，大致的强度经过测算，存在值大概三百万左右，即使跟我国的干部相比也属于上位强者，面对这些棘手的对手，尽量避免一对一的战斗才是上策」

　我将所知的情报都公布出来。

　这时，维鲁格林德像是要补充一样说到。

「这家伙虽然被我消灭，但我有个忠告，这些人远古时期曾受过维鲁达纳瓦兄长帮助，棘手程度匹敌“原初”，他们的本体都被封了起来，这些出现在迷宫内的不过是弱化的『别身体』而已，用通常的办法是无法打倒他们的，要做好警戒」

　听到这里，让人不知该如何做出反应。

　因为你维鲁格林德那么简单就把对方给消灭掉了。





《维鲁格林德的权能拥有『次元跳跃』的效果，这本是维鲁格林德为了标记鲁德拉之“魂”才使用的跳跃能力，然而朝标记使用技能，应是没有任何问题的》





　原来如此……。

　也就是说，维鲁格林德的攻击打倒了与克尔努『别身体』相连的本体，让他们共同被消灭了。





《道理是这样的。超越时间和空间的攻击组合起来，使出『时空连续攻击』，即使是『并列存在』也无处逃身》





　真的假的，太离谱了吧。

　这维鲁格林德也太厉害了，不知道她到底积累了多少经验，如今已能完全掌握自身的权能。

　本来就很厉害，现在更厉害了。

　维鲁多拉还为学会『并列存在』而高兴呢，结果好像完全没有意义，要是让维鲁多拉知道这事……我有点同情他了。

　不知该如何反应的不止是我。

　帝国众人以及伽泽鲁等人，仔细思考着维鲁格林德所说的话。

　帝国这边至少还能依靠维鲁格林德这张王牌，问题是多瓦尔贡。

「我们没法赢吗」

「确实，很遗憾，完全无法还手」

「班！」

「这是事实，逞强也没用。现在就应该实话实说，思考对策不是吗？」

「姆，卿所言虽然正确……」

「老身以为班仔说的没错，既然是无法战胜的对手，就必须思考遭遇时的对策。莉姆露陛下，根据米迦勒还有妖魔王的目的来推测，我们多瓦尔贡会受到牵连吗？」

　呜嗯，可能性应该比较低吧？

「大概不要紧，并不是说安全无忧，只是优先度应该比较低」

「呼姆，敌人的目的是复活维鲁达纳瓦神，所以眼里就没有我等多瓦尔贡的存在，是这样嘛」

「话听着虽然无礼，但应该是这样」

「不要紧，作为武人虽然有些难堪，但作为王则感到心安」

　伽泽鲁说完苦笑了下。

「那么，说到手段，敌人是来真的吗？」

「库呼呼呼呼，他们以为取得维鲁多拉大人和维鲁莎多大人的力量就能复活维鲁达纳瓦大人？ 我只能说这是愚蠢的想法」

「维鲁达纳瓦大人本就是不灭的，竞想通过人力复活，真是狂妄」

　迪亚波罗嘲笑了一番，红丸很愤慨。

　维鲁达纳瓦为什么不复活还是个迷，确实“龙种”是不灭的，虽然没明确说放着不管就行，不过这个意见我赞同。

「如果是这样，龙皇女是不是也会成为目标？」

　卡里玖里奥指出了关键。

　确实，米莉姆继承了维鲁达纳瓦的力量，被当成目标一点也不奇怪。

　维鲁格林德回答了这个问题。

「这个可能性无法否定，但如果对我兄长的最爱出手，那就完全是本末倒置。他们要只是单纯的想要力量还有可能，若是真心期望复活，就盼他们别做这种触怒逆鳞的事」

　不过，米莉姆很强，而且没有天使系的究极能力，卡利昂和芙蕾也觉醒了，应该不需要过度担心。

　既然维鲁格林德也觉得不要紧，那只要提醒下注意就足够了吧。

　可是，还有件让人在意的事。

「按这种说法，听起来就好像姐妹兄弟不重要的感觉呢？」

「你这人，相当失礼啊」

　维鲁格林德对我说的话有点无语，但没有生气。

「呃，不好意思，我这人实诚，一不小心……」

「算了不要紧了」

　还好。

　被维鲁格林德的宽容给拯救了。

　反省一下，以后说话要注意。

「什么重不重要的，其实“龙种”与有终点的人们思想是不一样的，维鲁莎多姐姐也是这种思想，以教育的名义都不知道消灭了维鲁多拉多少次。所以，或许是打算等维鲁达纳瓦兄长复活后再解放我们的力量吧」

　啊，理解了。

　和我的做法相同，反正吃掉后还能复活。

　这样做，记忆会继承，人格会不会变是根本不放在心上。

「这个是米莉姆大人与“龙种”不一样并非不灭的意思吗，如果杀掉米莉姆大人，就会招致复活后的维鲁达纳瓦大人的愤怒是这么回事吧」

　泰斯塔罗莎对维鲁格林德的话进行了总结，我也是这么认为的，大概就是这种意思。

「好，既然如此，就提醒米莉姆注意警戒吧」

　听到我的话，维鲁格林德点点头。

　然后，她的视线转向正幸。

「看你一副事不关己的样子……正幸，你肯定是他们的目标，你不注意可不行哟？」

「咦！？　还没放弃吗？」

「陛下……跟迷宫内不同，在帝国本土死亡是无法复生的！ 请您明察，保重龙体」

「我等自会拼死保护陛下，但毕竟对手实力所在，还需陛下有相应自觉的前提下采取行动」

「好──呃不是，知道了」

　在正幸这不得劲的回答后，下午的商谈结束了。





＊





　晚餐很豪华。

　意大利料理的西式全餐。

　甜菜──跟这有点像的蔬菜──从这个汤开始，接着还有砂囊、肉冻。

　之后还有稍微烤过的枪头铠鱼腩刺身。

　每个都是绝品，但还没完呢。

　战车虾奶冻，战舰鱼面，要塞蟹意大利粉等等各式高档料理。

　品尝完蘑菇汁饭停下筷子的时候，海鲜汤又送了过来。

　饱含今天所有海鲜精华的汤，只要喝一口就能改变晚餐的风味，花费半天时间熬制的多食材混合汤，是厨师们精心制作的精品。

　即便说这是厨师们的特别关怀也不为过，这可是一年能否吃上一次都说不清楚的隐藏名品。

　接下来，才是今天的主菜。

　子牛鹿胸肉板烧。

　用刀轻轻切开送入口中，鲜嫩柔滑的肉入口即化。

　美味。

　真美味。

　吃完饭，我和红丸击了个掌。

　不需言语交流，这就足够。

　平时吃饭的时候还会聊聊天，但今天大家却都默默的在吃，这种态度正是满足的证明。

　当食后点心葡萄酒酸乳酪盛上来时，大家才终于说出自己的感想。

「怎么回事，这种美味！ 我作为帝国贵族，自认为品尝过无数美食，但这真是别具一格！！」

「我懂，虽然身为俘虏，但一直都挺享受这里的饮食，可没有哪次能像今天这般享受，真是感谢莉姆露陛下！」

「老实说，如果能吃到这些，做皇帝好像也可以」

「我也学过料理，不过这些东西真做不来。没有任何多余浪费，从料理中能看出尽心为人的心意」

　帝国众人高度赞赏。

　多瓦尔贡这边也不甘落后。

「莉姆露哟，你们这里的料理技术进步了呐，是朱菜阁下吗？ 真想招待来我国，教授我们几个菜谱」

「就是，我这人本来更爱酒的，可这些东西真不一般，就是量不多有点遗憾，但这反而让人更想吃了，真是精心计算过的安排」

「哎呀，虽然我觉得应该没有计算过，不过说到每个菜品都让人还想吃这点我很赞同」

「吓！？　美味过头，让老身以为要出发去那个世界了」

「您说什么呢，简阁下，这不是都吃光了嘛」

「安丽耶塔，你可真能说，看看你，同样的量吃的精光！」

「什！？ 这种事就算知道也不指出来才是礼貌！」

　他们那基本上是有酒就满足的，但就是想用食物让他们赞不绝口，这次托朱菜的福，目标达成了。

　顺便说下，即便是这种时候，紫苑和迪亚波罗还是和平常一样。

　迪亚波罗专心服务，给人斟酒，紫苑作为护卫完全屹立不动。

　但是，我其实是知道的。

　朱菜悄悄跟我说过，紫苑总是以试毒为名偷吃。这次连试毒都再来一碗，对于她完全不需要担心会饿着。





＊





　餐后小憩一下。

　地点换到谈话室，大家伙一边享受咖啡一边闲聊。

　就在大家谈着美食闲聊的时候，伽泽鲁突然搭话过来。

「话说回来，莉姆露哟，有件事我很烦恼」

「嗯，什么事？」

「就是你做的事哟」

「呃……？」

「以那边的红丸阁下为首的干部们，是你让他们进化的吧？」

「啊，是」

　啊，这是要挨训的节奏。

　别老是冷不丁的来这么一出啊。

　先给我点时间思考一下不行嘛。

　就在我绷紧身体的时候，伽泽鲁苦笑着继续说到。

「不用那么紧张，不会生气的。刚听简说这事的时候确实吓到了，但现在我已经理解到这是必要的事」

「就，就是这样啊」

　呼。

　看样子并没有生气，姑且安心了。

「只不过，如何对他国进行说明可很麻烦哦？」

「这怎么说？」

「怎么，没有想过吗？ 西侧诸国、西方圣教会、萨利昂等等，这些人类圈的各个国家都紧紧盯着这次的战争，终战宣言肯定要说，过程也需要说明吧」

「我本来打算适当的糊弄过去来着……」

　就算认真说明估计也没人信，至于我的同伴们进化成觉醒魔王级的事，只要闭嘴不说应该没人能懂。

　只要巧妙的打个马虎眼，应该不会有什么问题。

「西侧应该是这样吧，布鲁蒙特或许会稍微怀疑下，其他国家基本都和平日子过昏了头，或许会有些人怀疑，但面对盟主国家魔国联邦，应该没人能硬气的起来」

　对吧？

「既然这样，就什么问题都没──」

「但是！ 那个大妖（女人）可骗不了，肯定会要求正式的说明，你打算怎么办？」

　呜嗯，那个女人？

　啊，难道是！

「什么啊，艾尔碳嘛，那不要紧，已经跟他说了」

　艾枚希亚很担心这次的战争，在与缪尔迈尔、艾枚希亚三人谈话时就跟她说了，最糟糕的情况，就是请她那里接纳我们这的难民。

　我与缪尔迈尔，还有艾枚希亚三人之间拥有作为“阴谋三人组”使用的紧急联络手段。

　用的是一种高性能魔道具，模样是小型折叠式，其实就是“手机”。

　这是根据克雷曼的技能产生的设想，利用电波信号与地磁气形成暗号，是可以无视魔法妨碍照常通话的优质品。

　只不过，使用的材料极其稀少，制作价格惊人之高，就连干部们都没法分配，这足以说明多么昂贵。

　用了这个，就能与艾枚希亚直接通话，所以我在宴会开始前就先跟她说了句「赢啦哟」。

　艾尔的回复则是「OK，安心了。下次我要好好听听，还会再去玩哈」，所以，完全没有伽泽鲁需要担心的事。

　可是──

「艾尔碳！？」

　伽泽鲁大声叫了起来。

　然后用一副难以置信的表情注视着我。

　咦？

「刚才的话里，有什么震惊的要素吗？」

「说什么蠢话！ 你是怎么跟那个天帝混得如此亲近的！？」

　啊，这事。

　这个嘛，我这人挺擅长这种事的。

　不管是多么棘手的对象，首先从对话开始，最重要的是，要好好理解对方究竟有什么诉求。

　过去在工程现场做监督的时候，就有附近的居民提出离谱的投诉，但是只要冷静下来好好听对方陈述，意外的都能很简单的解决问题。

　当然，也有缺乏办法的时候。

　那种情况下，总之就是先倾听。

　一直倾听。

　只要这么做，对方就会渐渐地感觉到亲近感，认为你是个说话能说得通的人，慢慢地接纳你。

　或者说，这是争取时间等待问题解决掉。

　这种情况不需要做什么，只是听人述说配合他，仅此而已就能培养亲近感──呃，又回到这上面来了。

　所以，我的人生观里最重要的，就是如何与他人相处，如何与别人交流。

　与艾枚希亚的情况也是同样，等察觉到时已经关系亲近了。

　会不会是酒的原因？

　那种事我早忘啦。

　忘掉对自己不利的事，这可是出色的处世之道。当然，记得反省，避免重复失败是非常重要的。

　这是件难事，我也仍在修行中。

「怎么做到的是个秘密，总之现在大家友好相处中」

　在酒桌上没必要老实的说失败的经历。

　不过伽泽鲁好像无法接受。

「莉姆露哟，萨利昂的天帝，只是见上一面都得伤筋动骨才见得着，等几个月都是少的，就算我多瓦尔贡提出申请也得用上半年。那家伙很长寿，一个月在她眼里就跟一天差不多，而你居然跟她轻易就联系上了！？」

「呜」

「对，对啊，莉姆露陛下！ 帝国也很重视萨利昂，没想到竟然有这一层联系……」

　连卡里玖里奥等人也参合进来了。

　按这些人所言，帝国把萨利昂视为最大威胁，据说那边拥有众多未曾见闻的魔导兵器，原本打算将其放在最后进攻的。

　听完卡里玖里奥和米尼兹的说明，伽泽鲁也点点头。

　西侧诸国里也有很多国家看萨利昂的脸色，毕竟那是能凭一己之力吞噬整个西侧经济圈的军事大国，他们这种反应也很正常。

　而我们可以在不用预约的情况下轻松联系这种大国的元首，即便我不太知情，这也确实有些难以置信。

　可毕竟是事实。

「啊哈，啊哈哈哈哈，这，这个嘛？ 是我运气好吧」

「呵，对莉姆露大人而言，这是理所当然的」

「没错！ 不如说，对方正在感谢这种幸运吧！！」

　迪亚波罗和紫苑在一旁称赞我，这种时候真希望你们能别说话。

　看见伽泽鲁大大的叹着气，我更加这么想了。

　米尼兹却意外的对紫苑等人的意见表示赞同。

「确实，只要能发现莉姆露陛下真正的价值，天帝会有这种反应可以理解」

　卡里玖里奥也点头称是。

「是啊，若是那个可怕的天帝，这种程度的事应该是信手拈来吧。我们帝国一直认为该国的魔法士团不会行动，这估计正合天帝的想法，当莉姆露陛下这边形势不利时，估计就会瞄准我们本国，真是危险」

　看来他们比我想象的还要更警戒萨利昂。

　虽然我并没有觉得那是个危险的国家，不过能友好相处还是感到安心。

　艾尔碳曾邀请我们到她那去玩，到时候一定要好好参观学习一下。

「这个情报应该是被隐藏起来的吧，不过，我们的情报局究竟视我等为──」

「不，很遗憾，我也没有听说过。不过，这对我而言是很久以前的事了，有可能只是忘了」

　米尼兹的发言，被维鲁格林德一脸愉快的给否定了，我觉得她是个挺执拗的人，哪怕是很久以前的事也绝对记得。

「哎呀，你有什么话想对我说吗？」

「不会，没有……」

　可怕，好像能听见我的心声一样。

　这类人通常都很难办，最好还是别惹怒她。

　不过，我与艾枚希亚的联系竟然能这么让人吃惊，这真是……缪尔迈尔君也是同志这事，还是当做我们之间的秘密比较好。

“三贤醉”的事也得注意别不小心说漏嘴了。

　我暗中起誓，这天晚上就这么过去了。





＊





　第二天早上，伽泽鲁一行人回去了。

　卡里玖里奥等人则是遵循制定好的方针，开始做着回国的准备。

　工程还在施工当中，这些工作就由阿达尔曼的部下们接手，有部分人想要留在这个国家，但也得让他们优先使帝国安定下来，之后再考虑移民的事。

　预计一周内准备完后出发。

　就这样一点点发现问题，思考对策，确认现状。

　帝国这边基本没问题了。

　就等着泰斯塔罗莎的联络，在状况改变前先观察观察吧。





　矮人王国这边稍微有些担心。

　万一炽天使级的敌人出现，伽泽鲁那边应该会陷入苦战。

　但是，多瓦尔贡作为天然的要塞，都市区配备了多重防卫机构，要想突破并非易事，趁防御的期间跟我们联系就是。

　我送了个“手机”给伽泽鲁，就让他视机而用吧。

　还有一点。

　我决定派遣阿格拉前去伽泽鲁那边。

　伽泽鲁跟我说想要继续训练自己。

　而阿格拉则说想要让放浪的头脑冷静一下。

　说是有很多烦恼的事。

　卡蕾拉没说啥，就是随阿格拉喜欢的态度。

　我知道了阿格拉的情况，但该怎么回答也还很困扰，眼下大家都需要点时间，就接受了这个提案。

　这下，多瓦尔贡也就能承受持久战了。

　当然，没有发生问题是最好的，万一有什么情况，应该也能应对。





　尤姆他们所在的法尔梅纳斯王国也处理好了。

　迪亚波罗派遣加德拉过去对这些情况进行说明，我没有安排加德拉跟我个人面谈，他两天前好像就出发了。

　加德拉虽然有迷宫守护者的职责，可关键的魔王守护巨像没了。

　就连残骸都没有，必须从零开始制作。

　研究员们似乎想用新机轴测试新机能，感到十分欢喜。

　这让我的钱包有点紧张，还好这次国库会负担，就告诉他们要制作出能满意的东西。

　到完成那天还需要时间，现下就让加德拉先居留法尔梅纳斯了。





　关于布鲁蒙特王国和西侧诸国──

　希恩在处理这方面，宗达也派过去支援，恶魔基本上都会『空间转移』，大部分的事态应该都能处理。

　说实在的，这些地方没有什么战略价值，所以我也没打算再采取更强的措施。

　如果敌人做出虐杀人类的行为，奇伊应该不会坐视不理。

　奇伊并不希望人类灭亡，肯定会有所动作。

　另外，那边还有露米娜斯。

　如果情况没有严重到需要奇伊出手，露米娜斯还有圣骑士团应该会作出应对的。

事情也已经通知了“三贤醉”，让葛莲达他们暗中行动，有什么情况先争取时间，应该这样就差不多了。

　顺便说下，我也给了葛莲达一个“手机”。

　这不是给她个人的，是要作为“三贤醉”与我们的联络手段。

　有了这个就能随时采取应对措施，这样安排后，我们只要安心等待西侧诸国的联络即可





　那么，这样一来。

　剩下的问题就是，有些意想不到的背叛者出现的情况了。





《关于此事，恐怕想了也没有意义──》





　不不不，不至于没有意义吧。

　有没有做好心理准备，是会影响到突发情况的应变能力的。

　因此，我在办公室里看过各地区的损坏状况后，开始思考起最在意的重要事项。

　觉醒了天使系究极能力的人必须要注意，姑且是告诉给伽泽鲁等人了……结果被灵魂出窍似的表情给盯着看了。

　然后，静静地对我说到。

『听好了，莉姆露哟，究极能力可是秘密中的秘密，传承中说矮人初代英雄王格兰·多瓦尔贡曾获得过，而这尚且被当成是真假不明的重要事项，知道真相的人很少，就连班和多尔夫都不知道！ 而你这家伙……说起话来别一副拥有究极能力是件很平常的事一样的态度喎！！』

　──如上。

　最后被当头一喝，但他说的好像是这个世界的常识。

　也就是说，知道究极能力存在的都是极少数，目前缺少从中找出天使系保有者的办法。

　担心这事纯粹找罪受，我也打算不去在意了。

　看情况吧。

　但是，冷静想想，或许意外的离自己很近。

　至少，奇伊和露米娜斯是可靠的。

　雷恩的实力很异常，感觉好像会有。

　达古琉路尚且不明，不过既然迪诺有，那么还是当做他也有的情况下采取行动，感觉才不会失败。

　对了对了，说起达古琉路。

　记得露米娜斯从库洛艾那听来的未来之事里，曾说过达古琉路会乘着帝国发动战争之势，发起战争。可是，这次好像并没有发展成这种情况。

　其中应该有某种理由，或者是受到谁的蛊惑。

　如果是米迦勒搞的鬼，那就有办法制定对策，这方面有必要好好谈一谈。

　米莉姆这边什么情况呢？

　也许只是我不知道，她身上就算有也没什么奇怪。

　只要跟米莉姆说一说应该会告诉我们，卡利昂和芙蕾他们现在怎么样了也有些在意，过去谈谈看吧。

　就在我想这些事的时候。





『听得见吗？ 现在召开魔王的飨宴，虽然事出突然，但全员都得参加。完毕』





　──突然脑里就响起了声音。

　话说，这是──

　视线转向右手小指上戴着的被我遗忘的指环。

　这是成为魔王时收到的魔王指环。

　也就是说，这是来自奇伊的声音。

　一直都没用到这个机能，我都把这事给忘了。

　不对，现在不是悠哉思考这些事的时候。

「紫苑，去叫朱菜过来」

「是！」

　看着紫苑高兴的冲出去，我看向迪亚波罗。

「奇伊来的，好像现在要召开魔王飨宴」

「嚯哦，不提前联络，真不符合奇伊的作风。光是奇伊亲自联络这一点就有点不可理解」

　我也是这种感觉。

　奇伊那么自尊高傲，处事又泰然自若。

　据说，即使是部下都不允许主动与奇伊说话……有种讨厌的预感。

「朱菜应召前来」

「莉姆露，事情大条了！！ 奇伊居然亲自找我们，这肯定是出大事了！！」

　朱菜进来了，可连没找她的拉米莉丝也来了，还有贝雷塔、托蕾妮也一起带了过来。

　这家伙也是魔王来着，是魔王自然也就戴了魔王指环。

　据拉米莉丝所说，奇伊亲自主办魔王飨宴非常稀奇。

　拉米莉丝、米莉姆和奇伊，过去似乎有过只有这三个魔王的时代，而最近千年来似乎没发生过这类事。

　都说要立即召开了，肯定是紧急事件。

「就是这样，朱菜，现在没时间详细进行说明，我现在要带着紫苑和迪亚波罗去参加魔王飨宴，我不在的期间告诉红丸，都交给他了」

　朱菜很机灵的点了点头。

「明白。祝您好运，莉姆露大人！」

　我点完头，做好准备。

　然后静静的等待迎接。

　不一会功夫，身穿暗红色女仆服的青发蕾茵，跳跃空间出现在这里。

　虽说拉米莉丝给了出入迷宫的许可，不过她这样突然冒出来怪吓人的。

　只不过现在没空在意这些事。

　因为，蕾茵满身是伤。

　这说明我的预感命中了。

「蕾茵酱，不要紧吧！？」

「到底怎么──？」

　面对拉米莉丝和我吃惊的提问，蕾茵静静的摇摇头。

「不必担心我的事，等大家聚齐以后会进行说明，现在请先移动」

　她这么说，我也不好说什么了。

　老实的跟着蕾茵一起移动。

　到达目的地后，我们将直面新的问题。





终章 奇伊·格里姆松





他，诞生于非常遥远的太古时代，天地创造之前。

他的诞生，只是个偶然。

创造神维鲁达纳瓦从“光”之大圣灵中创造了七柱炽天使，而作为他们影子的人们，就此诞生了。

正是那从“暗”之大圣灵中派生的原初七柱──恶魔王。

他是最初的一柱,统治着代表根源的暗之世界──冥界。

自诞生起，他就是绝对的强者，黑暗的化身。

随心所欲地领导着恶魔族，傲慢的王。

即使同属暗的7个兄弟，在他看来和众多眷属不过是同等的存在。

为了争夺霸权，当其中两柱联手向他发起挑战时，他不痛不痒地就将两人降伏在地。

这些事在他看来不过儿戏，但在当时他明白了一件事。

即──“原初”是不灭的。但是，若连心核都被粉碎，则会以成为胜者下属的形式复活。

他们作为精神生命体，一旦败北就会隶属于对方。

当这个事实被揭开，剩下的四柱就陷入了胶着状态。

不。

有一柱令他烦恼，但就连这，也因为他被地上召唤而从此命运分道扬镳。

召唤到地上究竟是不是偶然呢……。

事到如今，也没有办法确认了。

但他的命运因此被大大改变可是事实。





被召唤后，他看向周围。

在冥界平静生活的他，跟地上流动的时间是无缘的。

原以为是刚刚成形的世界，却已经孕育出文明。

他一瞬间就认识到自己是被召唤了。

那是连世界的法则都能改写的力量──魔法。

原本冥界拥有的力量来到这里被限制，如今只能发挥出刚诞生的上位魔将这种程度的力量，即使这样，在他看来也已经足够，只是没有肉体很不方便。

他想了想为什么会这样，立马就明白了。

这里是半物质世界，不属于精神生命体的活动领域，在并未充满魔素的空间内，只是呆在这里都会消耗得很厉害。

跟创造神无缘的他，无法理解世界是怎么变革的。

实在是很有趣，他这样想到。

但是，眼前这个大声吵嚷的家伙让他感到有些不快。

在冥界，在最强的他面前，没有人敢做这种鲁莽愚蠢的事。

也正因如此，他才稍微有点心情应付一下召唤者。

把他召唤出来的魔法师，说话的语气特别了不起。

那是最初的语言，也是魔法的语言，所以他没费什么功夫就理解了。

忍耐着听对面说话，发现了件十分有趣的事。

在这个世界里存在国家，而国家间互相竞争着霸权。

精灵族、矮人、兽人、吸血鬼，还有人类，各种各样的种族似乎进行着生存竞争。

那个魔法师是真正的人类。【注：high human，高级人类？】

『你已成为我的仆从，遵从世界之理，执行我的命令吧』

那个男人傲慢地说着。

为了让这个名叫超魔导帝国的国家统一世界，消灭争夺霸权的对手，他下达了命令。

这对他来说是非常简单的事。

持续百年的战争因为他的登场迎来了终结。

他所做的，不过是使用一个魔法而已。

正是那禁断的魔法──核击魔法：死之祝福。

在这个连”魂”都能破坏的大规模破坏魔法的威力之下，人口过百万的最大规模国家变成了死亡之都。

这些对他而言都理所当然，无关痛痒。

但有一个有趣的变化。

获得大量人类的“魂”后，他察觉到自己正在觉醒，结果就是，他利用百万尸体成功完成了受肉。

初次体验到的睡意令他感到很舒服，与之抗争也很愉快。

这，正是世界第一个“真正的魔王”的诞生。

得到力量后，他意识到自己从束缚自己的魔法中挣脱了出来。

本来要破坏这个咒缚就很容易，但什么都没做就弹开了咒缚未免太扫兴。

看起来，收割到一万个人类的“魂”时，他的觉醒好像就开始了，种族的限制被解除，进化成了恶魔公。

尽管如此，也没有达到他在冥界时力量的一成，但这足以使他成为地上无人能匹敌的存在。

如果收集更多的“魂”会怎么样──他饶有兴趣地想着。

正好就有适合做实验的人。

把杂活都推给他的人，应当表示相应的回礼。

回到最初的城市，一个接一个地杀掉出现在眼前的人，为了避免把目标男子卷入，留着大规模破坏魔法没用。

这时，感觉到那些将死之人的叫喊声镌刻在了“魂”上。

噫啊啊啊啊────！！

　像这样的惨叫声。

听到这里，他突然想到。

（是啊，也许这才适合作我的“名字”）

　──就这样。

变化是戏剧性的。

他──奇伊又进化了。

成为恶魔王，取回了在冥界时的全部力量。

获得的“魂”会给予奇伊力量。

极大化的容器被填满，完全恢复了他的魔素量。

但是，变化到这里就停止了。

奇伊再行动也就失去了意义。

召唤追随自己的两柱，并下达命令。

迅速从地上消灭超魔导帝国。

奇伊成为觉醒魔王还获得了名字，因此心情变得十分宽大。

微不足道的魔法师根本不值得他费工夫去折磨，甚至都从他的记忆里被抹去。

『怎，怎么可能！ 你是怎么从老夫的秘术里逃出来的──！！』

有个蠢货这样叫嚣着，但奇伊的意识根本就不去注意这些，这对那个魔法师来说是幸运的，他在什么都没有理解的情况下就被恶魔们杀掉了。

数万年前的那一天，陷入分裂之争的人类史上最大规模的国家，就这样非常简单地被消灭了。





奇伊召唤的两柱，果然也劣化成了上位魔将。

这才是这个世界的法则，从冥界过渡到半物质世界会损失大部分的力量。

只是穿越不同的界，对精神生命体来说轻而易举，但呆在这个世界，光是维持存在消耗都很大。

所以才需要肉体。

通过受肉进化，才开始能在这个世界安定下来。

明白这点的奇伊等待着随从们的进化。

不可思议的是，无论聚集多少人类的“魂”，那两柱都没有进化。

所以把尸体──受肉的荣誉赐给了她们。

就是这件事，可以作为奇伊心情上佳的证据。

那两柱是，原初之绿和原初之青。

化成的人型是美丽的女性。

看着跪在面前的她们，奇伊突然想到。

如果没有办法进一步强化，即使受肉了也没有意义。

只是杂事倒是可以交给她们，但那力量也太脆弱了。

所以奇伊宽容地赐给了她们名字。

他想起自己得到名字进化的事，就觉得那两柱也会同样进化。

「就赐给你们名字吧，隶属于我的你们太弱，我的尊严无法容许这种事」

奇伊如此宣告。

对原初之绿，从哀伤者的悲痛呼喊中挑出『米萨丽』赐给她。

对原初之青，因为那天下雨，就赐了她『蕾茵』这个名字。【注：rain】

如奇伊所想，她们进化成了恶魔公。

这就是开始。

这是奇伊等人在人类历史中留下足迹最初那天所发生的事。





＊





快乐又平淡的日子持续着。

奇伊平时以在各地四处游荡为乐。

偶尔有些烦心事，奇伊并不在意。

米萨丽和蕾茵常伴左右，照顾奇伊的日常。

「你们俩，随心所欲地生活也行呦？」

奇伊这样告诉她们，但她们的回答从未改变。

「不，我的使命就是为奇伊大人效劳」

「说的没错。您是王，我们是臣，这是永恒不灭的真理」

就这样，三人的旅行持续下去。

同时，米萨丽和蕾茵召唤自己的眷属，悄悄地建立起了势力范围。

为了给这个世界的支配者奇伊提供所有的财富和快乐。

与过去整天埋头于战斗，将时间都花费在为自己精炼“魂”的强度上的冥界生活不同，这个世界充满了刺激。

没有停滞，一直在发展。

料理、音乐、演艺、舞蹈、美术，还有其他各种各样的，令奇伊他们的兴趣无穷无尽。

「喂喂，这不是也很有趣嘛」

在少数民族的集落里参加庆典，跳着舞的奇伊笑着对米萨丽她们说到。

面对主人少有的笑容，米萨丽她们的欢喜也达到了顶点。

「太棒了，原以为脆弱无价值的人类，也是有利用价值的呢」

「这世上的一切都是奇伊大人的所有物，所谓道具，只有得到熟练使用才有意义」

这样，她们改变了对人类的认知。

米萨丽和蕾茵为了让奇伊高兴，在旅途中学会了各种各样的技能。活用当时的经验，做饭洗衣，唱歌跳舞，就连演奏乐器也学会了，这些就是作为万能女仆的基础。

这也是一种成长。

在冥界，弱者将被淘汰，恶魔族以外的种族被驱逐，只有能发现利用价值的奴隶才可以被使役。

但在这个世界，弱者也有存在价值。

明白了这一点，就会觉得毁灭世界是很可惜的。

奇伊这样说道。

「真可爱呢，人类这种生物。虽然愚蠢，但并不讨厌」

有愚蠢的人，也有优秀的人。

丑陋的感情令人厌恶，美丽的感情却非常美味，对奇伊他们来说是最好的食物。

奇伊认为，人这种生物个人差异太大，对“人类”一概而论是有欠斟酌的。

这个时期的奇伊对人类非常温柔。

驱逐威胁各地村落的恐怖魔兽，消灭疑似超魔导帝国幸存者的邪恶妖术师，种种行动被称赞并流传到后世，成为了神话和传说。





然后，相遇了──





这个世界的创造主，至高最强的存在。

享受着平静日子的奇伊，始终保持着敏锐的感觉。

所以立即就看出来了。

那是创造了这个世界的“星王龙”维鲁达纳瓦。

「若你是真正的神，就把力量证明给我看啊！！」

奇伊无所畏惧地笑着。

一点都不怀疑自己是最强，理所当然地向维鲁达纳瓦发起了挑战。

结果，惨败。

奇伊就这样趴在了地上，完全无法再进行反击。

他从不怀疑的最强荣耀在此时被粉碎了。

遵循失败就要隶属对方这一法则，奇伊本应成为维鲁达纳瓦的随从。

但是，奇伊的自尊使其无法这么做。

「杀了我吧，我很满足，我明白了人外有人，山外有山。我的存在，也确实的列入了那无穷无尽连绵不断的理论之中，伟大的存在啊，我为输给你而感到自豪」

战败的奇伊骄傲地说着。

维鲁达纳瓦苦笑。

「小家伙哟，我爱这些由我创造的存在，原本无聊的世界，正变得越来越丰富多彩，充满智慧的人诞生，进化到能够与我进行沟通。现在，甚至还出现了能承受得了与我战斗的像你这样的强者」

「哈，真好意思说！ 我的攻击一次也没有命中，你不过是攻击了一次，我就变这样了」

「呵呵，但你不是承受住了吗？ 本来没有任何人能向我发起挑战，但你却做到了。仅仅是这样，我就已经十分开心了」

「就当是这样吧」

「嗯，就这样吧。顺便有件事想要拜托你」

「拜托我？」

令人畅快的满足感填满了奇伊内心。

所以他才会倾听维鲁达纳瓦所说。

「啊啊，如果以这种成长速度继续发展下去，不用数千年这个世界就会毁灭。因为人是会犯错的生物，正确的行为并不是正义，有时邪恶的行为亦会拯救世界。但又正是因为这种不完美，才让人觉得可爱……若世界要因此灭亡，可不是我的本意」

为了不让世界毁灭来帮忙，维鲁达纳瓦这样说道。

奇伊回想起过去曾消灭的超魔导帝国。

被支配欲和权力欲所吸引，同族之间互相争斗的丑态。

（原来如此，那的确很丑陋。如果放任不管，可能世界会灭亡吧）

虽然奇伊这样理解了，但还是留有一个疑问。

「嗯。那个预想和我的看法一样，但有点不理解」

「什么事？」

「你不是创造主吗？ 作为创造我们的神，应该能引导世界走向自己期望的结果，有什么必要依赖我？」

「哈哈哈，那是因为我并非全知全能。诞生之时，只有我自己的意识，那时候很完满，没有欠缺任何东西。完整无缺，所谓“全一”──也就是说，这个世界只有我，那太无聊了吧？」

原来如此，奇伊想到。

所以，他理解了。

也就是说，维鲁达纳瓦凭自己的意志放弃了“全知全能”。

（确实，如果能看到所有的结果，真是无聊至极啊）

对照自己的经验来看，只胜不败也很无聊。

在冥界，除了某个人，谁都害怕奇伊。

敢挑战奇伊的恶魔，在很久以前就没有了。

连比不上维鲁达纳瓦的奇伊都是如此，那么神会舍弃“全知全能”也不是不可能。

「我不讨厌这个世界，所以我来帮你吧」

没什么好犹豫的。

奇伊也喜欢这个世界。

与隶属无关，奇伊是真心想帮忙。

维鲁达纳瓦开心地点了点头。

「谢谢。我希望你能成为我的代理人，作为“调停者”来守护这个世界」

「吓？ 代理人？ 不对我下命令能行吗？」

「当然。我说过吧？ 无论发生什么事，本意不是为了强制」

「是嘛，那我应该做些什么好？」

「继续下去，像之前那样在世界上流浪也行，建立据点作为王也行。为了不让人类变得傲慢，只要能告诉他们这个世界存在威胁，什么都可以」

傲慢。

听见这个词，奇伊感觉真是适合自己的角色。

「是啊。既然如此，那我就作为人类畏惧的“魔王”君临天下。如果存在绝对的“敌人”，人类之间就没有时间互相争斗了吧」

「有趣！ 那么，这会让你扮演个讨厌的角色，就拜托你了」

「交给我吧」

就在这时。

奇伊的心之形变得具体化，获得了独特技能『傲慢者』。

奇伊宣言道。

「我将作为这个世界的“魔王”，如果人类变得“傲慢”，我就替你来裁决他们」

奇伊因为荣耀的粉碎，思想变得更有深度。

这促使了拥有与神匹敌之力量的“魔王”诞生。

维鲁达纳瓦笑了。

「真可靠，今后作为我的朋友，一起加油吧！」

「啊啊，就让我好好享受享受吧」

就这样，奇伊和维鲁达纳瓦互相认可，跨过立场的障碍成为了对等的朋友。





＊





奇伊按照约定，开始过上作为魔王的日子。

为了排解无聊，监视着各地兴起的大规模村落，不久就变成了村庄，村庄又集结起来成长为国家。

虽然跟过去的超文明相比显得有些粗陋，但默默继承下来的魔法和技术得以再现，速度还算快的发展起来。

观察人类的经营很有趣。

不知不觉诞生了几个国家，又开始了小规模的竞争……。

该不该出手呢──奇伊不喜欢烦恼，奉行的是行动主义。

作为警告，消灭了他盯上的国家。

人们，畏惧着肉眼可见的威胁──作为魔王的奇伊。

为了应对这样的威胁，开始培养起了团结的心。

（这样就好，只要不触碰我的逆鳞，就不会毁灭你们呦）

作为“调停者”，奇伊对自己的工作还算满足。





就在奇伊忙活的时候，米萨丽和蕾茵驱使部下，将一个大势力纳入了支配下，讨伐当地的神、恶鬼和魔人，渐渐地提高了认知度。

米萨丽甚至潜入到人类社会，进行谍报活动，以此获取信息进行详细调查，挑选出需要肃清的人。

目的是通过给予适度的恐怖，使人类社会产生紧张感。

“魔王”作为系统得以成立了。

这样一来，奇伊就没什么特别要做的事了。

只是在世界上流浪，随心所欲地享受着战斗。

就连能让维鲁达纳瓦的随从──“七天”也感到棘手的巨人军团，都凭自己一个人就蹂躏降伏了他们。

接到维鲁达纳瓦的委托，与“灭界龙”伊瓦拉杰战斗也很开心，“灭界龙”的斗争本能非常厉害，这很令奇伊满意。

只是，也有问题。

实力过于相当，战斗一直持续了三个月，最后还被它逃到了异界。

又因为奇伊这番大战导致大地荒芜，变成了一望无际的荒野。

下次想要认真开打的时候，有必要挑选一下地方──奇伊得到了非常有益的教训。





奇伊从空中眺望着那片大陆。

于是他发现了那个过去有印象的城堡。

那是奇伊被召唤到这个世界的地方──超魔导帝国的皇城。

奇伊感觉这是某种缘分，就决定把那里作为自己的城堡。

蕾茵迅速地使唤部下，改善居住的环境，活用魔法，转眼间城堡就重建完成了。

正好这时。

白色的龙向奇伊发起了挑战。

那是长着一对深海色眼睛的美丽的龙。

也不知她是误会了什么，一开口就是一副干架的态度。

「就算大哥认可我也不认可！」

说罢，就气势汹汹地向奇伊发起了攻击。

之前的教训让奇伊明白了，要根据对方的力量选择战斗的场所，可那条龙却直接从城堡的上空吹起了冰雪。

这下子根本就没工夫思考破坏的问题了。

幸存者早就疏散完毕，城堡只要再重建就行，蕾茵和她的部下们可能会很辛苦，但这对奇伊来说却无所谓。

被“灭界龙”伊瓦拉杰这样的强敌逃走，奇伊正欲求不满，新强敌的出现令他心情高涨。

怎样都要享受，奇伊就认真地和她做对手。

但是──

即使彼此使出全力，也无法分出胜负。

那龙正是“星王龙”维鲁达纳瓦的妹妹，“龙种”的长女，“白冰龙”维鲁莎多。

她拥有仅次于维鲁达纳瓦的魔素量，就连奇伊也没办法将她打倒。

但按照维鲁莎多的说法，奇伊才是异常的。

毕竟，奇伊只是拥有独特技能而已，在得到维鲁达纳瓦转让究极能力『忍耐之王』的维鲁莎多看来，平手是绝对不可能的。

「为什么光凭独特技能就和我势均力敌？」

「哈哈！ 那是因为，我很强」

「别开玩笑了！ 兄长大人赋予了我这个力量而没有给你，这不正是认同我比你更有用的证据吗！！」

「那可不对，他说要给我力量，但我拒绝了。如果选择隶属于他就接受了，但我和那家伙是对等的关系，所以我──」

为了得到哥哥的认可，维鲁莎多怀着嫉妒的心情挑战奇伊。

而奇伊就在她面前展示了自己力量的变革。

因为见识到维鲁达纳瓦的力量，所以得到了契机。然后现在，通过与维鲁莎多战斗，理解到了究极能力是什么样的存在。

「──我要就这样凭自己的力量，达到究极」

下一个瞬间。

独特技能『傲慢者』进化成了究极能力『傲慢之王』。

维鲁莎多见到此景说不出话来。

「是吗……就因为你这样，兄长大人才会中意你。那我会一直看下去，看你到底能贯彻自我到什么程度」

维鲁莎多的真正目的似乎是试探奇伊，也不清楚合格与否，总之自那以后，二人就开始共同前进了。

这就是奇伊和维鲁莎多的相遇。





打了三天三夜，就连地轴都发生了变动。

但是这次，奇伊做了绝妙的加工，至今无人居住的永久冻土，变成了常春大地。取而代之的是，奇伊定为据点的大陆变成了人们无法居住的冻土。

「应该是可以允许的范围吧」

「太棒了，不愧是是奇伊大人！」

「应该没问题，人类多少受到了一些损失，但是各国统一步调应对天地异变，牺牲被控制在了最小限度」

对居住者而言，这是一场大灾害，可这对奇伊来说不过就是个笑谈。

对于蕾茵和米萨丽来说，只要奇伊高兴就满足了。

奇伊的城堡由于这次战斗的余波被冰覆盖，反而变得更加美丽。

「不是挺好嘛，作为纪念，就这样保存吧」

「那么就由我来，这点小事我也会协助你」

说什么协助，就因为维鲁莎多泄漏的妖气，周围的气温降到了极限，从那以后，城堡就变得弱者无法侵入了。





既然要在城里生活，维鲁莎多的龙形态就显得很不方便。

当奇伊指出这点时，维鲁莎多很爽快地化成了人的样子。

如果维鲁莎多维持大人的样子，就能完美地控制妖气，但这里选择了维持一点稍微年幼的形态。

这样一来，泄漏的妖气就会变成冷气，城堡的防卫也就完美了。

别说人了，就连魔物都无法生存的极寒之地，完全没有人会来攻击……。

「这怎么样？」

「是还不错，但这不是我的兴趣啊」

「真是的！ 你这坏心眼」

维鲁莎多表面虽然这样抱怨，其实心里很中意奇伊。

在内心深处悄悄地发誓，总有一天用自己的魅力让奇伊回头。





＊





又过了数百年。

没风没浪的日子一直持续着，但有一天却和往常不同。

正无聊的难受的奇伊，迎来了客人。

那是个三人组成的小队。

他们淡然地闯入无人能进入的严寒之地。

奇伊很感兴趣，仔细观察着他们。

这时，站在前面的金发碧眼的青年喊道。

「本大爷是鲁德拉，作为纳斯卡王国的王太子，是承载人们希望的“勇者”──鲁德拉·纳斯卡！ 你这邪恶的魔王，就用老子的剑来毁灭！ 顺便，把传说中收藏的财宝都给本大爷都交出来！！」





这段话听起来完全不像是个高洁之士该说的。

但这毫不隐瞒的欲望却让奇伊很满意。

「鲁德拉哥哥，你这样子我都分不清哪边才是魔王了啊！？」

「是啊，鲁德拉真是不行，已经被欲望冲昏了头脑，想要钱的话，明明我都能赚给你的」

「真是的！ 格林姐姐请不要娇纵鲁德拉哥哥，这样下去，他肯定会失败遭到苦头的」

在奇伊面前，三人却还这样闲聊。

这算是豪气，还是愚蠢？

只有一件事可以确定。

他们能站在奇伊面前，就意味着打倒了米萨丽和蕾茵。

说明这可笑的三人组拥有相当的实力水准。

而且──奇伊发现，三人当中有一个和自己的朋友、伙伴同等的存在，正因如此，他不准备责备米萨丽和蕾茵的失败。

这和自然规律一样，是正确的结局。

现在更重要的是──

（“勇者”？ 那是什么？）

第一次听到的词语，却感到十分甜美。

这个词，让奇伊有预感，无聊将被吹散。

奇伊很开心地面向自称是鲁德拉的青年。

「有趣，那个什么“勇者”的力量，让我见识见识吧！」

于是，奇伊接受了那个青年──鲁德拉的挑战。

「哼哼！ 本大爷是最强的，根本不需要帮助。魔王哟，一对一堂堂正正地单挑吧！」

鲁德拉很英俊，但他现在的那个笑容却稍微有些下流。

他的目的与其说是为了打倒奇伊，不如说更多是为了夺取奇伊的财宝。

但奇伊觉得这才是真正的人类。

没有欲望，人就不会工作。

期望更好的生活，才会努力工作。

鲁德拉是个实打实的人类。

人类拥有奇伊所爱的甜美感情。

「哈哈！ 努力反抗试试吧！」

战斗开始了。





奇伊观察着砍过来的鲁德拉。

这一击虽然尖锐迅捷，但并不是认真的一击，以自己为对手居然还做试探，这令奇伊心生不爽。

鲁德拉穿着精巧制造的全身魔法铠。

感觉是相当昂贵的东西，所以奇伊决定先把它弄坏。

看他好像挺贪钱的，应该很讨厌自己的东西坏掉。

总之要故意刁难。

从容回避鲁德拉的剑后，顺势使出个膝击──其实也是佯攻，真正的是放出个横踢。

鲁德拉本来是想掐个刚刚好来躲开攻击，结果没能应对这个变化，完全被踢了个准，结果铠甲粉碎了。

「啊啊啊啊啊！？ 价值国家一年预算的铠甲啊──！！」

「不要紧吗，哥哥！？」

「鲁德拉真是个傻瓜，一开始就大家一起上，铠甲就不会坏了嘛」

「吵死了！ 这、这是必要的经费！」

鲁德拉变得两眼含泪，奇伊感到比想象的效果还要好，狡黠一笑。

（下次把剑折断，就让他哭吧）

奇伊边想着边观察三个人。

就在此时。

「哥哥！ 至少，支援魔法──圣剑发动──！！」

还以为最无害的樱金色头发少女，使出了意想不到的魔法。

鲁德拉所持的剑开始闪烁光芒。

令人瞠目结舌的神气，毁灭邪恶的破魔之光。

（这可不好，那道光，好像有足够的力量切开我的『结界』）

本来应该在发动前就阻止，只不过奇伊很享受这场战斗，既然这样，妨碍别人就不太识趣了。

「呵，我还以为只是妹妹给我的声援，这点支援应该算是容许范围吧，但是露西亚，不要再插手了！」

比起荣耀，鲁德拉是更重视结果。

即便是得到了妹妹的帮助，完全不以为耻地接受。

（这家伙，性格真够可以的）

虽然还不至于陷入危机，但状况确实恶化了。

尽管这样，奇伊不知为何却更开心了。

「这种程度根本算不上问题，要不你们一起上也行哦？」

「大言不惭！ 我现在要认真了，觉悟吧！！」

鲁德拉坦率相告，如他所言，确实隐藏了实力，现在他提升剑速向奇伊逼进。

奇伊早料到了这点。

正因如此才开心，嗤笑着拿起自己的爱剑“天魔”。

「什！ 魔王居然使用武器，太无耻了！？」

「昂？ 我不清楚你的价值观，但能让我拔剑，可得表扬你一下呦」

事实上，鲁德拉剑技精湛，而且只要碰到，就连奇伊也会受伤，所以用剑是理所当然的。

奇伊自尊高傲，但可没有手下留情导致失败的兴趣。

「哈！ 就算被魔王夸奖，也不会开心啊！」

「这样啊，那就当没有表扬吧」

「……等等，听还是可以听听的」

被表扬其实很开心的鲁德拉。

「能让我拔剑而且还能对打的家伙，一只手都数的过来。你是叫鲁德拉吗？ 我记住了你的名字，你可以自豪哦」

因为奇伊心情很好，就回应了鲁德拉的要求。

鲁德拉听了，开心地笑着告诉奇伊。

「你也挺厉害，本大爷这把斩除奸邪的破邪之剑，没想到魔王竟能接住，作为名字被记住的回礼。在消灭你之前，我也听听你的名字」

「只是个人类却这么自大，但是我很中意你，告诉你也行，如果有去冥界，只要说出我的名字就行。我是奇伊，因为在我面前的人会『噫啊啊啊────』地叫，缩写一下就成我的名字了」

听了奇伊的回答，鲁德拉愣住了，接着又恢复到平时的表情，慌慌张张地叫到。

「……给我等等！ 那才不是名字，那怎么能算名字呦！？ 把名字这么奇怪的魔王打倒一点也不帅气，要把本大爷英勇善战的故事记载下来，用要更帅气的名字不是更好嘛！！」

「昂？ 名字根本就无所谓吧！」

「怎么可能无所谓啊！ 好吧我知道了，等一下，战斗中止。本大爷先给你想个更好的名字」

鲁德拉说罢就擅自停止了战斗。

奇伊并没有照做的理由，但没有必要用偷袭把难得的有趣时间给抹掉，反正自己也想好好玩玩，于是接受了鲁德拉的提议。

况且，自己也有点兴趣。

鲁德拉一行人围成圆圈开始讨论起来。

「那家伙的头发是漂亮的红色──」

「等一下，说起深红色，那就是我，这我可不会让出去哦？」

「我知道啦！ 话说，你在乎的地方还真奇怪，头发明明是蓝色」

「不是你这么叫我的嘛」

「哦，噢噢，我记得啦」

「哥哥真是不了解女人心，你这种样子，可是会被格林姐姐抛弃的哦？」

「咦，不会吧！？」

「唔呼呼，没事的，鲁德拉。我绝对不会抛弃你的放心好啦」

「是吧？ 放心了，那么，那家伙就是别的红──真红色（crimson）！ 怎么样，这下没意见了吧？」

「嗯，我觉得可以」

「我也没有意见，但是这样好吗？ 勇者居然给魔王取名字，变成这种亲近的关系，人们会不安的吧？」

「没事的！ 反正没人看到，只要我们不说就不会传出去！」

这事本来不该奇伊插嘴，但鲁德拉这名青年性格真是马虎。

听着他们谈话的奇伊都担心起鲁德拉。

「谈好了吧？」

「噢，久等了！ 从今天开始，你就叫奇伊·格里姆松了！」

多嘴一句，起名的瞬间，鲁德拉就失去了意识。给魔物起名明明是禁忌，鲁德拉却任性地判断对方是魔王不会有事，落得这般结果。

鲁德拉没有消耗魔素，作为替代，消耗的是大量神灵力，小命也在生死线上徘徊。

更不用说，鲁德拉醒来后，在同行的妹妹露西亚和恋人“灼热龙”维鲁格林德的怒火包围下，感觉好像又去了一条命。

如此这般，鲁德拉与奇伊的对决就这么过去了……现在想来，从那时起，奇伊和鲁德拉之间便产生了奇妙的因缘。





＊





等鲁德拉恢复，如约进行决斗。

但是，无法决出结果。

因而，在这之后，奇伊与鲁德拉又决斗了许多次。

不愧是自称勇者之人，鲁德拉很强。

觉醒勇者鲁德拉与觉醒魔王奇伊。

技术上登峰造极的鲁德拉，凭借力量与才能战斗的奇伊。

虽说势均力敌难以决出胜负，但奇伊逐渐占据上风乃是自然之理。

有三名女性，呆然地看着双雄之间的争斗。

露西亚与维鲁格林德，以及“白冰龙”维鲁莎多。

刚开始维鲁莎多还不怎么感兴趣，随着决斗逐渐白热化，渐渐变得享受起观看决斗。

「哎呀，奇伊好像又变强了呢」

「嗯，姐姐，但是鲁德拉也没落后哦」

「是啊，真让人怀疑他到底是不是人类呢」

「不会错的。强大是当然的，鲁德拉可是兄长大人的弟子，而且还被赐予了究极的力量，还会越来越强的」

「哎呀？ 这样的话能理解了」

「对我来说，谁都不受伤才是最好的……」

像这样子，观战者之间十分和谐。

「茶水准备好了」

「很快就会决出胜负，所以奇伊大人和鲁德拉大人的份也准备好了」

米萨莉她们负责伺候大家。

不知何时这成为了日常。

有一天，勃然爆发的姐妹吵架甚至让人忘记了决斗。

维鲁莎多与维鲁格林德关系很好，但偶尔对于教育的方向性会有分歧意见。

刚刚诞生的弟弟──『暴风龙』维鲁多拉好像十分任性，放肆地到处暴走。

至于暴走的原因──

「姐姐过于严厉了！ 为什么不能更好地宠爱他呢？」

「说什么蠢话呢？ 我很重视维鲁多拉酱，也很宠爱他！ 为了让他能更成熟稳重，好几次让他洗心革面呢」

维鲁莎多的『洗心革面』这句话，是一种物理上结果维鲁多拉，促使他转生的危险做法。

维鲁格林德不喜欢这一点。

「就是说你这一点不对啊，不要使用暴力，必须用语言来让教导他。实在管不了的情况那是没办法，这么做才能让那孩子更加理解我们啊？」

「真是的！ 和以前一样，维鲁格林德酱太温和了。既然这样，那以后就只把他揍个半死，让他变得更加懂事吧？」

「不是这个，我是说，更加温柔地爱抚他，手把手地教他如何化为人形在城市生活，以及战斗的方法」

「维鲁格林德酱……我觉得，说你是温和，还不如说是宠溺。这种做法会宠过头导致孩子成为废柴，照这样下去，那个叫鲁德拉的青年也会变成废柴的哦？」

「不会的！ 鲁德拉可是我最棒的搭档。因此，只要由我来教育维鲁多拉，就能成长为懂得尊敬姐姐的优秀弟弟，所以这次就交给我吧」

「欸，才不要，我才能更好地教育他。倒不如说，应该一直由我来做」

「别开玩笑了，姐姐不也是过分照顾吗！ 这次轮到我了！」

一边是维鲁莎多过于严厉，一边是维鲁格林德过于宠溺，互相推卸起了责任。

奇伊觉得哪边做得都不太好。

（张弛有度才是最好的，“龙种”姐妹都没理解分寸这个词啊）

没能说出口，呆然而立的奇伊。

「喂喂，不是我们决斗的时候啊」

「嗯，陷入争夺维鲁多拉的她们，不要牵扯进去才是上策」

奇伊和鲁德拉，为了不被卷入而逃去避难了。

当奇伊和鲁德拉决斗时，维鲁莎多她们会来维持『结界』，当她们吵架时，奇伊他们就必须自己来维持结界。

不这样做，大陆会沉没的。

虽然已经习惯了，但奇伊他们还是想在不给自己造成麻烦的地方战斗。

『以人为镜，可以明得失』──应该说，奇伊他们是完全当作与己无关。





某一天。

「你丫的，又来了啊！」

「啰嗦！ 在本大爷获胜之前，决斗是不会终止的！！」

事到如今，两人的决斗就像打招呼一样平常。

和往常一样开始战斗，等双双精疲力竭就结束。

因为总是平局，按照惯例，拌嘴又开始了……

「你这家伙，嘴上说什么堂堂正正，做的事却是肮脏的很啊！」

就像奇伊说的，鲁德拉很肮脏。

把用沙迷眼的下流招数当成是理所当然。

在自己挑起决斗的瞬间，设下『圣结界』通过状态异常使奇伊力量减少真是家常便饭。

奇伊在决斗开始前不会确认有什么陷阱，鲁德拉就是看透了奇伊的这种性格，才加以利用。

而且，嘴里说的话也很过分。

「只要赢了就是正义！ 不对，只要不赢，就会变得不是正义了！ 因此，本大爷无论如何都要赢！」

不管何种形式，只要赢了就行，鲁德拉这样夸口道。





「开什么玩笑！ 你要做我不管，但至少嘴上别说什么堂堂正正！」

奇伊说的相当合理。

但是，鲁德拉嗤笑着回答道。

「说我开玩笑？ 开玩笑的是你吧！ 刚才你用的招数不就是本大爷之前用过的那个吗！ 你以为我是花费多少岁月才学会这招的啊！」

秘技，转移话题。

像这样通过微妙地转移话题来避开追究，是鲁德拉的必杀技之一。

鲁德拉一直接受王族的教育，所以擅长这样巧妙的说话技巧。

「记得是用了三周吧？」

「是的，就连维鲁达纳瓦大人也夸奖他了」

局外人的对话传了过来，奇伊不禁愣住，说的花费了多大代价，结果不是挺轻松地就学会了嘛。

奇伊斜眼看了看鲁德拉，大大的叹了口气。





盗走别人的招数，卑鄙的是你──鲁德拉总是持续说这些，其实是有缘由的。

这是因为鲁德拉的焦虑而产生的。

虽然实力仍处于伯仲之间，不过最近感觉有点被压下去了。这件事鲁德拉比谁都感受的清楚，他心里感觉这样下去就不妙了。

（要是堂堂正正地战斗能打得赢，本大爷也会这样做啊！）

鲁德拉很想大声说出来。

刚开始说过的话现在好像与自己完全无关，现状是只能用尽所有手段来拼一拼获胜。





奇伊虽然有些无语，鲁德拉的心情其实他都看在眼里，在奇伊心里，甚至觉得与鲁德拉拌嘴也十分享受。

所以无论鲁德拉使用什么手段奇伊都能容忍。

也是因为奇伊赞同鲁德拉这种只要赢了就是正义的信念。

很早以前，奇伊就已经认同鲁德拉。

仅是有人能与自己决斗地不分伯仲，奇伊就很开心了。

而且──

就像鲁德拉所说，越是战斗奇伊就会越强。并不是获得究极能力就完事了，够熟练运用才能发挥其真正的价值。

奇伊通过与鲁德拉战斗，学到了这一点。

现在是配合着鲁德拉使用剑来战斗，即便如此奇伊也开始占据上风，在此基础上只要使用技能和魔法，毫无疑问奇伊就能获胜。

然而奇伊并没有这样做。

不知何时开始，他变得期待决斗结果是平手。

正因如此奇伊很欢迎鲁德拉的小花招。

但是，如今就连这些也不过是时间的问题。

因此，奇伊问出了口。

「喂……你这家伙一开始为什么不杀了我？ 那时候不要给我取名字，而是认真尝试击杀我，那么你也是有可能获胜的吧？」

这一点正是奇伊怎么也无法理解的疑惑。

奇伊自尊高傲，通常绝对不会认同自己有输掉的可能性的，对精神生命体来说，认同就等于是输掉了。

因此一直以来，奇伊都不愿去想这件事。

他不认为自己是被同情放水了，也不希望是这样。

奇伊拥有『傲慢之王』，鲁德拉拥有『正义之王』。如果鲁德拉一开始不吝惜使用权能全力攻击，胜负走向如何就不得而知了。

对着认真询问的奇伊，鲁德拉笑着说「啊，就这事啊」

「你可真是笨蛋，打倒你就没意义了！ 要让你认可本大爷的伟大，改过自新成为同伴才行啊！」

「吓？」

不能理解，奇伊不由得反问。

「呵呵，本大爷总有一天是会征服世界的男人。这正是我与那亦师亦友的“星王龙”维鲁达纳瓦之间的约定」

奇伊知道鲁德拉是维鲁达纳瓦的弟子，本人也是这样说的，对此他丝毫没有怀疑。

但还真没想到鲁德拉会有征服世界的野心。

「我说，维鲁达纳瓦拜托我的工作就是阻止像你这样的笨蛋征服世界啊」

「我知道。正因如此，维鲁达纳瓦才让我想办法得到你的认同」

听到这句话，奇伊心想。

（维鲁达纳瓦这家伙，自己觉得麻烦就推给我了啊）

这就是答案。

告诉他什么是现实──奇伊好像听见维鲁达纳瓦如此说话的声音。

豪言壮语说要征服奇伊的鲁德拉，看来是被维鲁达纳瓦当成麻烦给赶过来了。

其实，奇伊也已经是处于维鲁达纳瓦的计策之中。

当奇伊察觉到自己很中意鲁德拉之时，他也就只能奉陪到最后了。

要是不中意的对手一开始就杀掉了，事到如今还能说啥。

（哎呀哎呀，这家伙果然是个混蛋啊。）

对于心情良好陷入思考的奇伊，鲁德拉搭话道。

「说来，真相是──最初那场战斗，本大爷使出全力也无法驾驭『正义之王』，实际上现在也只能用个几十秒」

这令人意外的坦白，令奇伊无法隐藏惊讶之色。

「啊？ 你这家伙的话，不可能只是这样吧？」

「不，这是真的。因为这个权能，是我从维鲁达纳瓦那里借来的东西」

鲁德拉耸了耸肩开始讲述缘由。

奇伊听了鲁德拉的讲述，虽然觉得无关紧要，但这下明白了鲁德拉的强大。

既然是维鲁达纳瓦权能的一部分，那拥有打倒自己的性能也没什么不可思议。

可是，听着鲁德拉的讲述，总感觉自己好像误会了。

「其实这件事是秘密，只告诉你。本大爷靠实力获得的是『誓约之王』，本大爷贯彻信念和统一世界的誓言，以及作出回应的伙伴们的思想结晶，最终的表现就是发现了究极的力量」

虽然说是靠实力，但听说还是有维鲁达纳瓦的帮助。即便如此这也是十分惊人的，鲁德拉的内心具象化产生的『誓约之王』，在天使系中也是上位的权能。

「接下来以交换的形式借来了『正义之王』，这个也很难对付。本大爷的『誓约之王』单纯明朗，“破邪”和“守护”的权能十分称手。可『正义之王』拥有的却是“支配”这种不可解的权能」

可以支配技能的拥有者，还能从受支配者那借来权能，说是最适合王者称霸的权能也不为过。

但是，眼下没有人处于支配之下，威胁就没有那么大了，以这种状态能与奇伊势均力敌，鲁德拉真的很强。

「这不是很厉害嘛」

奇伊如此说着。

随着支配者的增多，可以使用的权能也会越来越多，那么鲁德拉也会变得更加强大。

（什么嘛。我还以为互相间的实力继续下去会产生级差，将确定是我的胜利──看样子还能继续享受下去嘛！）

快活的时间还将持续。

意识到这点，奇伊变得很开心。

但是，鲁德拉却说。

「本大爷对支配别人不感兴趣，如果是男子汉，就该只靠自己的力量决出胜负。但是有时候，有些情况却使人没法这样说……」

「情况？」

「啊啊，你也是维鲁达纳瓦的朋友，应该有知道的权利」

听他这么说，令奇伊感到了不安。

因为是龙种长命，所以一直没在意，可最近一直没见到维鲁达纳瓦。

「那家伙出什么事了吗？」

「本来是件喜事的」

「嗯？」

「那家伙和我妹妹结合了，是叫做结婚来着，露西亚怀了维鲁达纳瓦的孩子，因而成为了真正的亲人」

「你说孩子？“龙种”的？」

这确实骇人听闻。

但是，若是拥有摆脱“全一”追求不完全这种奇思异想的维鲁达纳瓦，确实有可能做出这样的事。

「什么事都有可能发生嘛」

「嗯，如果只是这样，那么祝福就够了。但是，问题就出在这里」

鲁德拉说完前提，接下来摆出的事实，让人无法仅仅是惊愕就能停下，连奇伊都不由得站起身来一直追问鲁德拉「真的？」。

现在的维鲁达纳瓦，变得和人类几乎没有分别。

据说，他还笑着告诉鲁德拉，说自己被一直扯不上关系的『寿命』给束缚了。

这事实太过沉重，鲁德拉没办法一直把它放在心里。

所以现在，他把这些告诉给了奇伊。

「确实是那家伙的作风，这下该怎么办啊……？」

「不知道。本大爷也很苦恼，感觉不该这样老是和你玩了」

「是呐……」

两人不由得看看对方，同时发出了叹息。





＊





「不干了不干了！ 反正我看你很顺眼，产生不了杀你的念头，事到如今也不打算再动真格的战斗。但是，为了不让世界崩坏，我会继续做“魔王”，因为这是和那家伙的约定」

本来奇伊就看鲁德拉很顺眼，既然鲁德拉是维鲁达纳瓦的朋友，那就也是自己的朋友。

从一开始就没能动真格也是没办法的事。

但是，“魔王”的工作必须得做，这是维鲁达纳瓦拜托他的事。

作为“调停者”，不可以让世界的天平发生倾斜。

奇伊看着鲁德拉的眼睛如此说到，而鲁德拉也直直地看回去告知奇伊。

「那么，不来场不一样的决斗吗？」

「不一样的决斗？」

鲁德拉点头回应。

不再像过去那样腼腆地笑笑，而是认真的开始讲述。

「是的，不要本大爷和你直接决斗，这次用手中的棋子来争夺世界的霸权」

「呼姆」

「老实说，我也不想使用『正义之王』，但现在也没法这么说了。因为这是维鲁达纳瓦为了支持本大爷统一世界的梦想而给予我的权能。所以，之后我会增加部下，本大爷也会变得更强」

「应该是吧」

这种理解是正确的，奇伊点头。

「本大爷也不想杀掉你，我不是说过吗？要让你认同我。 本大爷──不，我相信人类是能团结在一起的。维鲁达纳瓦寻求多样性，但并没有要求他们互相仇视。有不同想法的人，只要在互相尊重的基础上相处下去就可以，如果无法接受对方的意见，拉开距离就可以。不同种族、不同国家，乱使用武力会产生战争，但只要能成为统一的国家，不就可以通过商量做出决断了吗？」

「这可不好说哦？ 就我所知，人类可是愚蠢的啊？」

「我知道。但是，我和你不就打好关系了吗？ 本来应该成为天敌的“魔王”和“勇者”都能好好相处，同一种族就应该更容易互相理解啊！」

不需要什么“调停者”，鲁德拉强调。

但是，奇伊却无法赞同。

「这想法太天真了。所谓人类，是欲望很强的生物。这不是“恶”，为了追求更大的可能性，欲望是必需的。只要利益相关，哪怕是亲近之人也会坦然地开始互相争斗。这方面，没有智慧的魔物反而拎得更清楚不是嘛？」

由动物演化成魔兽的魔物，只要满足了食欲就不会再杀生，因为不够狡猾机智。

它们不会去考虑明天的食物，只是享受着当天。

但是人类不同。

人类常常考虑未来，会因此变得不安，为了能应对各种情况而积攒财富，这是本能，所以鲁德拉的想法只能是场梦。

想靠语言引导人们那是极其困难的。

本来，要想把自己的真正意思通过语言传达出去，并且让其他人不会产生误解，就不知道有多么的困难……

奇伊正是因为明白这一点，才觉得鲁德拉的梦想不会实现。

「或许吧，我也明白，维鲁达纳瓦也笑我这只能是理想……即便如此我也说服了他，现在他在为我加油，『虽然概率无限接近于零，但就按你想的去做吧』这是他的话。有个秘密，『正义之王』拥有『天使军团』的权能，可以召唤出毁灭一切的天使军团，我会熟练使用这个权能来救济人类，仅仅破坏军事力量和文明，抑制人们膨胀的欲望，与此同时统一世界，一定要建立一个理想的世界！！」

所以，为我加油吧──鲁德拉拜托奇伊。

不要再杀光人类，珍视可能性。

「吭！ 我又没有虐杀的爱好！ 仅仅是解决看不顺眼的家伙罢了。他们是好人还是坏人，和我没有一点关系。我看顺眼了就让他活着，看不顺眼就杀掉，仅此而已」

「所以我叫你先停一停！」

「哼！ 我可没那种抗性，等着危害世界的家伙自己意识到错误。“恨罪不恨人”？ 混账，有罪就是要受罚。自己做出的行为，由其本人承担责任才是合理的！」

「我也是这么认为的！ 但是，我想你给与他们一个改过自新的机会」

「吭！ 这点你就放心吧，我会把这些有罪之人的“魂”送到冥界，让他们好好尝尝痛苦的滋味」

「我不是这个意思！」

鲁德拉停止了讲述，再一次慎重地谈起了真心话。

「我不是要成为伟大的君王，只是想让大家露出笑容。只要能安居乐业，有谈得来的伙伴，犯罪不就会减少吗？ 消除贫困和不平等，创造一个任何人都能微笑生活的世界，我是这样期望的啊！ 当然，估计会有无可奈何的蠢货，但我打算尽可能地减小牺牲」

鲁德拉现在这样述说着理想，他没有想到，遥远的未来，与自己敌对的人口中会说出类似的话。

听了这些，奇伊像是惊呆了似的左右摇着头。

「怪不得维鲁达纳瓦会笑啊，没想到你这家伙竟会如此天真。但是──行吧？ 我就听听你这场决斗是什么内容」

「那就？」

「反正也很无聊，享受游戏想必也很有趣」

并非是奇伊接受了鲁德拉的观点。

只是不去否定鲁德拉的理想，想要看到最后。顽固的朋友，仅用语言是绝对说服不了的。

明明鲁德拉自己就是这样的类型，却想只靠语言来说服他人，在某种意义上是矛盾的，会失败也是理所应当。

到那时，鲁德拉也会清醒吧。

如果他成功了──那也没什么，仅仅是奇伊的工作减少而已。

结果如何都不会有损失，奇伊如此判断。

也没有什么特别的好处，只要鲁德拉能放弃他那离谱的计划就足够了。

「我的野心，对你来说就是场游戏吗」

鲁德拉笑道。

之后，亲切细致地进行了规则的说明。

规则很简单。

『玩家不出手，让部下争斗』

仅此而已。

也就是说，奇伊与鲁德拉之间的对决是禁止的。

要是打倒了奇伊所有的伙伴就是鲁德拉赢了，这种情况下，奇伊就会服从鲁德拉。

但在成功之前，奇伊可以随意地活动，遵从与维鲁达纳瓦之间的约定，自由地履行“调停者”的职责。

几乎没什么对奇伊的限制，不过从鲁德拉的立场来看，只是这样就足够有用了。

“勇者”原来的责任，就在于防止以威胁人类的方式充当调停者的“魔王”暴走。

即便奇伊想法冷静，力量也过于强大了，只要一出手就会造成巨大损失。

鲁德拉为了避免这种事一直紧缠着奇伊，但这样下去鲁德拉的梦想是不会实现的，为了能展开行动去统一世界，封住奇伊的行动是必要的。

读懂了鲁德拉的想法，奇伊说道。

「好啊。就约好了我不出手，我会召集代替我的魔王，把对人类直接的惩罚之责交给他们」

「这就由我来阻止。在“魔王”负责管理的社会诞生之前，我会用自己的双手来统一世界！」

「你走的可是苦难之路哦？ 这可是连那个老好人维鲁达纳瓦都放弃的某种理想」

维鲁达纳瓦是梦想主义者，也是完美主义者，但他能分清理想与现实，能冷静地思考是否能实现。

维鲁达纳瓦为了追求变化，舍弃了全知全能，结果就是，他已经不可能实现自己心中的理想社会了。

但是，对维鲁达纳瓦来说这就是正解，全都按照他的意思运转的世界，他认为一点也不有趣。

正是因为理解维鲁达纳瓦的心情，鲁德拉才大叫道。

「但是，即便如此！ 我想让那家伙安心，那家伙不但被寿命束缚，甚至还仅剩下与普通人类相差无几的战斗力。然而那家伙还是很高兴能和露西亚一起走向终点……其实，他也是担心世界走向的！ 比起任何人都要挂念自己的孩子们的未来啊……」

「姆」

「所以我有必要让那家伙安心，打造出所有人都能幸福地生活的世界，为了让那家伙能在寿命终结时不会觉得不安。然后──那家伙创造的世界会成熟出众，变成关系协调的美妙世界──我就是想让他能满足啊！！」

鲁德拉曾对维鲁达纳瓦起誓“树立统一国家”。

包含让妹妹得到幸福的愿望，决心要除掉世界上所有的不幸。

「人世间的事，就由我们这些当事人亲手来决定，不受寿命束缚的你们，就作为裁决者见证最后的结局就好」

「这样嘛……」

对鲁德拉的话，奇伊没能说出回答的话。

在奇伊的脑中，已经认定这是做不到的，但是因为理解的鲁德拉的心情，犹豫着是否该说出否定的话。

（什么啊，混蛋。这样不就变成由你丫的承担一切了吗……）

偏偏这时感情极其敏锐，让奇伊反而还恨起了自己的头脑。

奇伊虽然很傲慢，对中意的人却很温柔，这种温柔反而成为一种束缚，甚至使得他无法去阻止鲁莽的鲁德拉。

对这个亲爱又愚蠢的友人，奇伊失去了言语。

（你的挑战，一定会失败吧）

奇伊的头脑，冷静地算出了结果。

成功率低得都没法用概率来表现，被奇伊当成挚友的鲁德拉是绝对不会放弃的。

所谓勇者，即拥有不屈不挠的内心。鲁德拉肩负起所有的苦难，扛起实现理想世界的目标，这番表现，无疑是货真价实的“勇者”。

正因如此，如果是这家伙或许──奇伊如此想着。

正是鲁德拉才能让奇伊产生这样的想法，奇伊赌上了那微小的可能性。

然而，结果──





＊





在奇伊与鲁德拉不断反复进行决斗的期间，发生了好几场悲剧。

维鲁达纳瓦与露西亚的孩子刚诞生时，紧接着就发生了最初的不幸。

趁着鲁德拉远征，纳斯卡王国内发生了恐袭事件，这是战争敌对国搞的鬼，这一恶行导致露西亚和维鲁达纳瓦双双去世。

这一刻，鲁德拉的梦想轰然崩塌了。

『我，我只是想，只是想让维鲁达纳瓦安心，想让他认同我们──』

悲鸣之声也传达不到了，鲁德拉杀掉了内心。

只剩下失去目的的理想。

『啊啊，我剩下的，就只有和你的决斗了，只有让你认同我这件事，是我最后的目的』

『──好啊。我来做你的对手』

游戏在继续──





下一个不幸，发生在维鲁达纳瓦的孩子米莉姆身上。

米莉姆是在不知父母长相的情况下成长起来的。

甚至连自己和鲁德拉之间有血缘关系都不知道。

米莉姆的那个既是唯一的家人又兼任护卫之职的宠物，因为某个国家的计策死掉了。

米莉姆哀叹悲伤，勃然大怒，为了安慰米莉姆，奇伊全力地采取行动。

如果不阻止米莉姆，会有好几个国家灭亡吧。

『即便这样还要继续吗？ 只要我更早些出手，米莉姆就不会伤心了吧？』

『是余的责任，即便如此，如果余在此止步不前，之前所有的牺牲就全都会失去意义。作为皇帝，余的责任，就是绝不允许半途而废』

『我觉得不需要这样的，好吧，直到你认可，我都会陪着你』

若在这里停下，鲁德拉估计就要坏掉了。

奇伊也只好推迟他的结论。

不幸的未来在等着他，虽然奇伊心中如此认为，但这并不一定就会是这样。

就这样，游戏持续着──





不断重复的苦难。

摆在眼前的人世丑陋。

每次转生都会损耗圣力，鲁德拉渐渐失去“勇者”的资格。

鲁德拉之所以能维持“圣人”，恐怕是他那执着追求理想的心所产生的结果吧。

即便如此，极限也会降临。

不知何时开始，鲁德拉的内心也被侵蚀，失去了最初的理念。

不知是不是失去目的之人的命数，鲁德拉为了赢下奇伊，开始变得不择手段……

冷酷，残酷。

赢下奇伊变成了全部，结果造成了更多的流血。

这些，都和奇伊的判断一样。





终于，这一天到来了。

奇伊遵循规则，赌上了最后的可能性。

向自己的棋子中最具未知性，最有希望的存在（莉姆露），寄托了最后的审判。

本来是想自己动手的。

但是直到最后，奇伊都遵守了规则。

结果──

在远方，朋友的气息消失了。

果然啊，就是莉姆露那小子也不行吗──奇伊不禁叹息。

没有痛恨，没有懊悔。

有的，仅仅是对挚友的哀悼。

「──所以我都说过了啊，混蛋。像这样，才合乎身为恶魔的我们，合乎没有过感情动摇的我们啊……」

奇伊低语道，却没有意识到顺着脸颊而下的东西。

只是静静地，为鲁德拉祈祷冥福。

就这样，长达数千年的奇伊与鲁德拉之间的游戏结束了。

奇伊面上维持着与平时一样的无畏笑容，内心沉入悲伤的湖底。

深海色的瞳孔冷冷地注视着奇伊。

她的嘴边，露出小小扭曲的笑容……

即使游戏结束了，争斗的火种却仍纠缠不休。

于是，便燃起了世界级规模的战争──『天魔大战』拉开序幕的狼烟。





后 记





　在下拙作也终于十六卷了。

　想来真是过了好长时间啊。

　刚开始五个月能写一卷，现在变得需要六个月才能完成一卷了，能定期的持续更新，也是因为有大家的支持才做到的。

　日子过得真是快啊。

　今后我也会努力按这种节奏，争取每年写两卷。





　下面关于内容做稍许解说。

　※有剧透。

　………

　……

　…

　这一卷，终于实装了禁断的战斗力数值化。

　其实我是想更早地数值化的，不过担当编辑I氏强烈反对呀，我也理解I氏的主张，所以一直以来就没有这么做……只是感觉用克雷曼继续当单位真的有点勉强了。

　哎呀，克雷曼先生真是好努力啊，跟盖尔缪德和卡利昂一起互相协助，支撑起了一直以来战力说明的职责。

　人物领便当都这么久了，名字的登场次数却非常多。

　所以我觉得，这个尺度差不多也到极限了。

　就算说有一百个克雷曼这么强，感觉也完全无法传达出有多厉害啊。

　您辛苦啦！ 这样一来，克雷曼的出场次数应该会急剧减少吧。

　这一卷使用的存在值，在WEB版里也以EP的形式登场过。

　EXISTENCE·POINT，在正文里也介绍过，实际就当成能量值就行，与战斗力没有直接的关系，只能作为参考。





　好了好了，闲话少说，接下来说说之后的安排。

　这一卷是帝国篇的善后部分，下一卷的安排是，在进入最终章之前，掺杂一些莉姆露视角以外的短篇，想写的东西有很多，姑且是跟本篇内情有关的数话内容，我打算收录进去。

　根据页数和心情，或许还会写些轻松的内容，这方面和往常一样，想到哪就写到哪啦！

　下一卷还是按照序号，定为十七卷。

　十八卷预计就开始进入最终章了，敬请期待。

　天魔大战──胎动篇、激战篇、完结篇──大概是这样的构想，当然这根据我的心情，有可能会发生改变。可能不太值得参考，不过大方向是这样的，请诸位了解！

　还有，完结之后，我想写一些番外，WEB版写了两篇番外，其他的故事我也想写一写。

　所以，『转生成为史莱姆的事』还会持续下去，希望大家能继续支持！！





　最后是送给参与本作品制作的各位的谢辞。

　还有，送给各位支持本作的粉丝们最大的感谢！

　为了能大家继续看得开心，我会继续努力。

　那么下回见啦。





属 性





